UNITED NATIONS

.

,

SECURITY COUNCIL
\

. OFFICIAL R,ECORDS
SECOND YEAR

CONSEIt DE SECURITE
PROCES-Y'ERBAUX OFFICIEl·S·
/

..

DEUXIEME ANNEE

0'0

No.5
I

Ninety.;fourth Meeting

.0

Quatte-vingt-quat~rzieme '~ce

17 January 1947

. 17 jeinvier 1947

Lake Success

New York
( 5.4 P.) .

- TABLE Or CONTENTS

TABLE DES MATIERES

Ninety,;,fourth mt;leting

Quatre-vingt-quatorzieme seance
Page

17. Provisional agenda

: ..' 105 -

Pages

17. Ordre du jour provisoire

105

18. Tributes to Mr~ P. Leao Velloso. . . . . . .. 106

18._ Hommages rendus aM. P. Leao Velloso. 106

Documents

Documents
Ann,x

Documents se rapportant a ia quatre-vingtquatorzieme seance:

--The. documents relevant to the ninety-fourth
meeting appear as follows:

Supplement No~ 2, Second Year

Supplement No 2, Deuxieme Annee

Letter from the representative of the Union
of Soviet Socialist Republics on the Security Council to the Secretary£General,
dated 27 December 1946 (document
8/229) ....•.... ;..................

Lettre adressee au Secretaire general par le
representant de l'Union des Republiques
socialistes sovietiques auConseil de securite, en date du 27 decembre 1946
:..
(document 8/229)

3

,

Resolution of the General Assembly concerning "information on armed forces of
the United Nations" (document 8/230)
Resolution of the General Assembly on the
"principles governing the general regulation and redm:tion of armaments" (document 8/231)
::..........
Draft resolution submitted b>' the representative of the United States of America
at the eighty-eighth meeting of the Security Council '{document S/233)..... ...

j

3

.......

4

Resolution de I'Assemblee generale sur les
"informations relatives .aux forces armees
des Natio~ Unies" (document 8/230) ..

4

5

Resolution de i'Assemblee generale sur les
"princip.es regissant la reglementation et
la reduction geQerales des armements"
"'.....
(document 8/231)

5

6

Projet de resolution soumis par le representant des Etats-Unis d'Amerique lors de
la quatre-vingt-huitieme seance du Consen de securite (document S/233): . . . . .

6

7

Projet de resolution so~ par le representant de la Fx:ance lors de la-quatre-vingtdixieme seance du Conseil de securite
(document S/243) .... ., ......'......

7

-

Draft resolution submitted by the representative of France at the ninetieth meeting of the Security Council (document
8/243)
:-.........

_ " Supplement No. 3, Second Year
Letter.from t:he representative of the United
~gdl)m on the Security 'Council addresst;d to the Secretary-General concerning incidents in the Corfu Channel
(doc~ent 8/247) .•••.............. - 8

"

Supplement No 3, Deuxieme Annee __
.'.

.

Lettre adressee au Secretaire general par le
representant du RoyalilIleoUni au Conseil de secluite, relative awe incidents
survenus dans le detroit de Corfou (docu,-;....
ment S/247)

8

...
UNITED NATIONS

NAT ION S UN IES

SE CU RI TY
CO ·U NC IL

CO NS EIL
DE SE CU RI TE

OffiCIAL RECORDS

PROCES-VERBAUX OFFICIELS

SECOND YEAR

No. 5

DEUXIEME ANNEE

No 5

NINETY-FOURTH MEETING

QUATRE-VINGT-QUATORZIEME SEANCE

Held at Lake Success, New York, on
Friday, 17 January 19f7, at 11 a.m.

Tenue a Lake Success, New-Y ork,
le vendredi 17 janvier 1947, a 11 heures.

President: Mr. N. J. O. MAKIN (Australia).

President: M. N. J. O. MAKIN (Australie).

Present: The representatlves of the following
countries: Australia, Belgium, Brazil, China, Colombia, France, Poland, Syria, Union of Soviet
Socialist RepublicS, United Kingdom, United
States of America.

Presents: Les representants des pays suivants:
Australie, Belgique, Bresil, Chine, Colombic,
France, Pologne, Syrie, Union des Republiques
socialistes sovietiques, Royaume-Uni, Etats-Unis
d'Amerique.

,

17. Provisional agend a

17.

O~dre du iour provisoire

1. Adoption of the agenda.

1. Adoption de I'ordre du jour.

2. The resolution of the General Assembly on
the "principles governing the general regulation and reduction of armaments" (document S/231 ) 1 and the proposals regarding its
implementation:

2. Resolution de I'AssembIee generale sur les
"principes regissant la reglementation et la
reduction generales des armements" (document S/231 ) 1 et propositions relatives a son
application:

(a) Letter from the representative of the

a) Lettre adressee au Secretaire general par

Union of Soviet Socialist Republics on
the Security Council to the SecretaryGeneral, dated 27 December 1946 (document 8/229) .2
(b) Draft resolution submitted by the representative of the United States at the
eighty-eighth meeting of the Security
Council (document S/233) .3
(c) Draft resolution submitted by the representative of France at the ninetieth
meeting of the Security Council (document S/243) .4
(d) Draft resolution submitted by the representative of Australia at the ninetysecond meeting of the Security Council
(document 8/249) .5
(e) Draft resolution submitted by the representative of Colombia at the ninety-

--See Security
1

Council Official Records, Second Year,

Suppl~ment No. 2, Annex 5.

IbId., Annex 3.

a Ibid., Annex 6.

'

• Ibid., Annex 7.
• See Security Council Official Record No. 4, Second
Veal', ninety-s,econd meeting.

le representant de I'Union des Republiques socialistes sovietiques au Comeil
de securite, en date du 27 decembre
1946 (document S/229) 2.
b) Projet de resolution soumis par le repre~
sentant des Etats-Unis d'Amerique lors
de la quatre-vingt-huitieme seance du
Conseil de securite (document S/233 ) 3.
c) Projct de resolution soumis par le representant de la France lors de la quatrevingt-dixieme seance du Conseil de securite (document S/243) 4.
d) Projet de resolution soumis par le representant de I'Australie lors de la quatrevingt-douzieme seance du Conseil de securite (document S/249) 5.
e) Projet de resolution soumis par le r,~pre­
sentant de la Colombie lors de la quatre-

--

'Voir Proces-verbaux officiels du Cons6il de securite,
Deuxieme A"1nee, Supplem ent No 2, Annexe 5.
2 Ibid., Annexe 3.
a Ibid., Annexe 6.
4 Ibid., Annexe 7.
• Voir Proces-verbaux officiels du Conseil de securiU,
No 4, Deuxieme Annee. quatre-vingt-douzieme seance.

third meeting of the Security Council
(document S/251 ) .'
3. The resolution of the General Assembly concerning "information on armed forces of the
United Nations" (document 8/230).1
4. Letter -from the Chairman of the Atomic
Eu.ergy Commission to_the President of the
Security Council dated 31 December 1946,
transmitting "the first report of the Atomic
Energy Commission to the Security Council"
(document S/239).
5. Letter from the representative of the United
Kingdom on the Security Council addressed
to the Secretary-General concerning incidents in the Corfu Channel (document
S/247).8

vingt-treizieme seance du Conseil de securite (document S/251 )6.
3. Resolution de l'Assemblee generale sur les
"informations relatives aux forces armees des
Nations Unies" (document S/230V.
4. Lettre adressee au President du Conseil de
securite par le President de la Commission de
l'energie- atomique, en date du 31 decembre
1946, accompagnee du "premier rapport de
la Commission de l'energie ator.nique au
Conseil de securite" (document S/239) .
5. Lettre adressee au Secretaire general par le
representant du Royaurne-Uni au Conseil de
securite, relative aux incidents survenus dans
de detroit de Corfou (document S/247)8.

18. Tributes Ill) Mr. P. leCio Velloso

18. Hommages rendus a
M. P. Leao Velloso

The PRESIDENT ~ I regret to have to inform
the Council of the death yesterday of His Excellency Ambassador Velloso, permanent representative of Brazil at the United Nations Headquarters and Brazilian representative on the Security Council.
The information that I have received reads:
"It is with the deepest regret that I inform
you of th~ death of Ambassador P. Leao
Vrlloso, this morning at 10.30. I further inform you that I have been instructed by my
Government to assume the direction of the
Brazilian delegation to the United Nations
pending the arrival of the new Brazilian representative on the Security Council.
"I avail myself of this opportunity to present
to you, Sir, the renewed assurance of my great
esteem.
"(signed) Henrique DE SOUZA GOMES"
The late Mr. Velloso was one of the group of
statesmen and diplomats who, having been
closely associated from the commencement with
the establishment and development of a new
international organization, may rightly be described as the architects of the United Nations.
He was the leader of the Brazilian delegation to
the United Nations Conference on International
Organization which was held at San Francisco
in 1945; he had! come to that Conference from
the important Inter-American Conference on
problems of war and peace which had previously discussed parallel problems at Mexico
City. He was also leader of the Brazilian delegation to the recent meeting of the General Assembly. When the United Nations Headquarters
was established in New York, he came here as
permanent representative of Brazil, and for the
past eleven months he served on the Security
Council.
Mr. Velloso brought to his work in the Security
Council a lifetime's experience in international
~ff~ given in the service of his own country,
In which he rose to the office of Foreign Minister. He also brcmght a close knowledge of the

Le PRESIDENT (traduit de l'anglais): J'ai le
regret de devoir informer le Conseil du deces
survenu hier, de Son Excellence M. Velloso, Am~
bassade:ur du Bresil, representant permanent OU
Bresil au siege de l'Organisation des Nations
Unies et au Conseil de securite.
Voici l'avis que je viens de :recevoir:
"J'ai le tres grand regret de vous annoncer
la mort, survenue aujourd'hui a 10 h. 30, de
M. Leao Velloso, Ambassadeur du Bres..ij. Je
vous informe en outre que j'ai ete charge par
mon Gouvernement de prendre la tete de la
delegation bresilienne aupres des Nations
Unies jusqu'a l'arrivee d'un nouveau representant de mon pays au Conseil de securite.
"Je saisis cette occasion pour vous assurer,
Monsieur le President, de ma profonde consideration.
"(signe) Henrique DE SOUZA GOMES"
M. Velloso faisait partie de ce groupe
d'hommes d'Etat et de diplomates qui, ayant
des le debut participe etroitement a la creation
et au developpement d'une nouvelle organisation
internationale, peuvent a juste titre etre consi.deres comme les architectes des Nations Unies.
Il dirigeait la delegation bresilienne a la Conference des Nations Unies pour l'Organisation intemationale que s' est tenue a San-Francisco
en 1945; il venait alors de representer son pays
a Mexico, a l'importante Conference interamericaine sur les problemes poses par la guerre
et la paix, ou l'on avait discute de questions analogues. Il avait egalement ete le chef de la delegation bresilienne a la derniere reunion de l'Assemblee generale. Des que le siege des Nations
Unies fut fixe a New-York, il est venu ici en
qualite de representant permanent du Bresil, et
:a siege au Conseil de securite ces onze derniers
mois.
M. Velloso a apporte a ses travaux au Conseil
de securite l'experience d'une vie entiere consacree a servir son pays dans les affaires internationales, carriere ou il parvint au poste de Ministre des Maires etrangeres. Cette experience se

• Ibid., ninety-third meeting.
, See SlCurity COI~ncil Official Rec,ords. Second Year,
SUf,plement No. 2, Annex 4.
See SecfArit, COluncil Official Records, Second Year,
Supplement No. 3, Annex 8.

• Ibid., quatre-vingt-treizi~me seance.
, Voir Proces-verbaux officiels du Cons.if de s6curitl,
Deuxieme Annee, Supplement No 2, Annexe 4.
• Voir Proces-verbaux officiels du ConseiJ de s6curitl,
Deuxieme Annee, Supplement No 3, Annexe 8.

5

.. 4

.particular problems surrounding the work of the
United Nations, and an awareness of the difficulties before the Organization and of the purposes and principles with which it was formed.
I am sure that I shall be fulfilling the wish of
all members of this Council if, as your President, I convey, in the name of the Council, both
to the Brazilian delegation and to the widow of
our late colleague, our sinCei°e condolence in
their loss, and an expression of the highest esteem
which we hold for Mr. Velloso and of the loss
the Council has sustained by his unfortunate
death.
I would suggest that the Council might adjourn its meeting as a mark of respect for the late
Mr. Velloso and that the Council should reassemble for its next meeting on Monday next
at 3 p.m.
Mr. ZULETA ANGEL (Colombia) (translated
from Spanish): Mr. President, it is with deep
emotion that the Colombian delegation associates itself with your tribute to the me'llory of
Ambassador Velloso and, needless to say, agrees
with the suggestion you nave made that the
meeting be adjourned as a sign of mourning.
Both the pan-American organization and the
United Nations ~ a whole are indebted to Mr.
Velloso for his great services. He not only worked
with full understanding and great effectiveness
for the pan-American cause, but with his broad
univeraal outlook he also strove to link up this
regional group more closely to the United Nations. It is largely due to his understanding and
effective endeavours at San Francisco, that the
great pan-American organization has come to be
one of the regional bodies within the United
Nations.

All the members of the Council have had an
opportunity to appreciate, both in their own
countries and at international conferences, the
high qualities of the Brazilian diplomatic corps
in general. They have all had an opportunity to
appreciate that the Brazilian diplomatic corps
is one of the best in the world. All who knew
Souza Dantas in Europe, Mufiiz de Aragao in
London, Ciro Freitas-Valle in the United Nations and Pedro Leao Velloso in the Security
Council, have surely been able to see that the
diplomatic corps of Brazil is one of the best and
the most perfectly organized in the world.
As a member of that diplomatic corps, Ambassador Velloso accomplished outstanding wOi"k,
~nd crowned a distinguished career by occupymg the high position of Minister for Foreign Mfairs. In all the positions he occupied-and we
can here bear witness in so far as his activities in
the United Nations are concerned-he was conspicuous by his experience, his knowledge of international affairs, his sound judgement, and his
effectiveness.
On behalf of the Colombian delegation, I regard it as a primary duty to pay this tribute to
him and to ask the Security Council to agre€ to
!he President's suggestion that the meeting be adJourned as a sign of mourning.

doublait d'um: connaissance approfondie des
problemes particuliers qui se rattachent aux questions que doit resoudre l'Organisation des Nations Unies, et d'une pleine conscience des difficultes qui attendent cette derniere, comme des
buts et des principes qui ont inspire sa creation.
Je suis sur de repondre au vreu de tous les
membres de ce Conseil en adressant, commo
President, et all nom de ce Conseil, a la delegation bresilienne et a la veuve de notre regrette
collegue, nos condoleances les plus sinceres et le
temoignage de la profonde estime que nous portions a M. Velloso ainsi que du regret que nous
eprouvons de la perte que sa mort fait subir au
Conseil.
Je vous proposerai qu'en hommage a la memoire de M. Velloso, la Seal)Ce soit levee, et que
le Conseil se reunisse a nouveau lundi prochain
a 15 heures.
M. ZULETA ANGEL (Colombie) (traduit de
l'espagnol) : Monsieur le President, la delegation
de la Colombie s'associe avec la plus grande emotion a I'hommage que vous venez de rendre a la
memoire de M. l'Ambassadeur Velloso et accepte
tres volontiers la suggestion que vous venez de
faire, de lever la seance en signe de deuil.
Aussi bien 1'0rganisation panamericaille que
1'0rganisation generale mondiale des Nations
Unies doivent beaucoup a M. l'Ambassadeur
Velloso. 11 a travaille d'une maniere extremement
intelligente et efficace au developpement du panamericanisme, mais il s'est egalement efforce,
avec une V:.sion aigue des problemes mondiaux,
de rattacher cet organisme regional a 1'0rganisation des Nations Unies. Et c'est en grande partie
grace a l'intelligence et a l'efficacite de son travail en cette matiere pendant la Conference de
San-Francisco, que la grande organisation panamericaine est devenue l'une des ramifications
regionales des Nations Unies.
Tous les membres du Conseil ont eu l'occasion, dans leur pays respectifs, et aussi, dans les
conferences internationales, d'apprecier!~ hautes
qualites du corp:i! diplomatique bresilien en general. Tous ont eu 1'0ccasion de constater que le
corps diplomatique du Bresil est l'un des meilleurs du monde. Tous ceux qui ont connu en
Europe Souza Dantas, a Londres Mufiiz de
Aragao, a l'Organisation des Nations Unies
Ciro Freitas-Valle, au Conseil de securite Pedfo
Leao Vellosp, ont pu juger en toute certitude que ce corps diplomatique est l'u.n des plus
parfaits et des mieux organises du monde.
Dans ce corps diplomatique, l'Ambassadeur
Velloso tenait une place de tout premier plan, et
il est parvenu, apres une carriere brillante, aux
hautes fonctions de Ministre des Affaires etrangeres. A tous les postes qu'il occupa, et nous
avons pu le constater a propos de son activite
aux Nations Unies, il 3' est distingue par son
experience, sa discretion, sa connaissance profonde ties problemes et sa maniere efficace de les
traiter.
Au nom de la delegation de Colombie, il m'a
paro de mon devoir elementaire de lui rendre cet
hommage et de demander au Conseil de securite
d'accueillir la proposition faite par Mo le President de lever cette seance en signe de deuil.

Baron SlLVERCRUYS (Belgium) (translated
from French):· The representative of ,Belgium
on the Security Council is interpreting the very
deep feelings of the Belgian delegation in associating himself in sorrow and respect with the
tribute paid to the memory of .Mr. Velloso. This
tribute is well deserved by the statesmanlike
qualities he devoted to the defence of the principles which are at the very basis of our Org~. ization.
Belgium was not a member of the Council at
the time Mr. Velloso was helping it to perform
its duties, by lending it his enlightened and unwavering support, which has added fresh lustre
to his country's renown in the family of the
United Nations; but it recognized in his efforts
the constant concern to serve the higher interests
of international solidarity, concord and peace.
Having myself been directly associated with
the work of the San Francisco Conference, as he
was, I also desire to pay him my own personal
tribute. Faithful to the traditions of his generous
country, to which Belgium has always been
bound by ties which the course of time has but
served to strengthen, imbued as he was with the
highest. conception of his mission and duties, Mr.
Velloso was one of the signatories of the Charter,
and the memory of his co-operation will always
be associated with the initial stages of our Organization.
His loss is the first that the Council has suffered, and is therefore felt all the more sorrowfully. I add my voice to that of the President and
the members of the' Council, and would ask the
representative of Brazil to accept, in the name
of my country, the expressions of my profound
sympathy.
Mr. JOHNSON (United States of America):
Mr. President, I concur with your suggestion
that the Council should adjourn as a mark of respect to the memory of Ambassador Velloso.
I also associate myself with the expressions of
appreciation and with the tributes which have
been paid to Ambassador Velloso by you, Mr,
President, and by my colleagues who have spoken
before me.
• During the time of my assignment by my Government to the United Nations Security Council,
I have had the honour and privilege to become
the friend of Ambassador Velloso. All of us at
this table, and this also applies to our predecessors, have benefited from the long experience,
the profoun i knowledge, and the wisdom of
Ambassador Velloso, whose qualities· were so
excellently described by the representative of
Colombia.
We always had a friendly reception. Even if
Ambassador Velloso's point of view was not
identical to ours, he showed an understanding of
our point of view. The achievements of his career
are a matter of history. His services to the
~ed cause are also a matter of history, and
perhaps you will allow me to mention briefly, as
representative of the United States, the gratitude
that my country feels for his whole-hearted devotion to our common cause against the fascist

Le baron SIL~RCRUYS (Belgique): Le repre- '.
sentant de la Belgique au Conseil de securite
traduit les sentiments les plus profonds de la
delegation belge lorsqu'il s'associe, dans le deuil
et le respect, a I'hommage rendu a la memoire
de M. Velloso. Cet hommage se justifie par les
qualites d'homnie d'Etat qu'il a consacrees a la
defense des principes qui constituent ie fondement meme de notre institution.

La Be1gique n'etait pas associee aux travaux
du Conseil lorsque M. Velloso pretait a celui~d,
dans l'accomplissement des taches qui lui furent
devolues, le concours eclaire et le sur appui qui
ont ajoute un, eclat nouveau au renom de son
pays dans la communaute des Nations Unies;
mais elle a reconnu dans ks efforts qu'il a poursuivis le constant souci de servir les interets superieurs de la ·solidarite mternationale, de la concorde et de la paix.
Ayant ete directement associe, comme lui, aux
travaux de la Conference de San-Francisco, c'est
en mon nom personnel que je tiens egalement a
lui rendre un juste tribute FideIe aux traditions
de son genereux pays~ auquella Belgique a toujours ete attachCe par des liens que le temps n'a
pu que resserrer, penetre comme il le fut de la
conception la plus haute de sa mission et de ses
devoirs, M. Velloso fut un des signataires de la
Charte, et le souvenir de sa collaboration restera
toujours etroitement associe aux premisses de
notre institution.
Sa perte est la premiere que subit le Conseil;
elle n'en est que plus doulourcusement ressentie.
Je joins ma voix a celle de son President et de
ses membres et je prie, au nom de mon pays, le
representant du Bresil d'agreer le ttI110ignage
de ma profonde sympathie.
M. JOHNSON (Etats-Unis d'Amerique) (traduit de I'anglais)-: Monsieur le President, je
rn'associe a votre proposition de lever cette seance
en hommage a la memoire de M. l'Ambassadeur
Velloso.
Je m'associe egalement aux temoignages d'estime et a l'hommage que vous-meme et mes collegues avez rendus aM. Velloso.
Au cours de la periode ou j'ai represente mon
pays au Conseil de securite, j'ai eu l'honneur et
l'avantage de devenir l'ami de M. l'Ambassadeur
Velloso. Nous tous qui siegeons a cette table, et
ceci s'applique aussi a nos predecesseurs, avons
beneficie de la longue experience, du profond
savoir et de la sagesse de M. I'Ambassadeur
Velloso, dont le representant de la Colombie a si
parfaitement decrit les qualites.
Nous avons toujours re~u de lui un accueil
amical. Meme lorsqu'il ne partageait pas entierement notre opinion, il montrait une certaine.
comprehension de notre point de vue. L'reuvre
qu'il a accomplie au couTs de sa carriere appartient a I'histoire. L'histoire se souviendra egalement des services qu'il a rendus a la cause des
Allies et, peut-etre me permettrez-vous d'exprimer brievement, en ma qiIalite de representant
des Etats-Unis, la gratitude qu'eprouve mon pays

a and nazi dictators. From the very beginning of
j

•

the struggle, Ambassador Velloso had rio doubts
as to the way we should go. He suffered on this
account. For that we owe him gratitude.
If I may say 50, men are respected for their
moral attitudes and the courage which they show
on great issues. They are admired because of
their knowledge and their effectiveness. And
there are other qualities which cause men to live
with affection in the memories of their friends.
No one could have known Ambassador Velloso
without having felt the wannth which emanated
from his personality and without having recognized that there was a man, not only rich in
wisdom and experience, but also with a heart
impregnated with true goodness.

Mr. PAROD! (France) (translated from
French): I wish to associate the French delegation with the tribute which has been r .rid to the
memory of our colleague, Mr. Velloso, the Ambassador of Brazil.
We shall remember him as a man full of
courtesy and moderation, of sound judgement
and long experience.
He placed his abilities at the disposal of members of the Security Council. Moreover, we all
enjoyed the benefit of the extremely pleasant
and friendly relations we had with him.
I would ask the representative of Brazil to
be good enough to convey our condolences and
the sincerest expression of our great grief to
Mrs. VelIoso.
Sir Alexander CADOGAN (United Kingdom):
I should also like to pay a short" but none the
less sincere tribute to the memory of our late
colleague.
I had the privilege myself of being a colleague
of Mr. Velloso in China. He had acquired a very
wide knowledge of that COillltry and a very
profound sympathy for its people, and he was
therefore a· good mentor as well as a kind and
charming friend. Our ways parted after that,
and I was only able to follow his distinguished
career from a distance, until I was happy to
meet him again at San Francisco in 1945.
Since then we have all had the advantage
of Mr. Velloso's co-operation and friendship. We
have. all ~ppreciated his wisdom, his sincerity,
and mtegnty. They have contribl'.ted very much
to the work of the Security Council, and to the
dignity and repute of that body. His loss will be
verr deeply !elt by his own Government, by all
Umted NatiOns, and by the members of the
Security Council in particular.
M.r. LANGE (Poland): I should like to associate myself, in the name of my delegation and
my Government, with the expressions of sympat~y and mourning on account of the sudden
passmg away of our colleague, Mr. Velloso.
.I h~ve had the privilege not only of sitting
WIth him, here, at meetings of the Council, but
also of working with him for seven weeks in one
of the Assembly's sub-committees. In both cases,

• a
4;
pour son sincere devouement it la cause commune: la lutte menee contre les dictateurs fascistes et nazis. Des le debut du conflit, M. Velloso
n'eut aucun doute sur la voie dans laquelle nous
devions nous engager. Il a souffert de ce fait,
et s'est acquis ainsi des droits a notre gratitude.
Si je puis m'exprimer ainsi, les hommes sont
respectes pour leur attitude morale et le courage
dont ils font preuv~ dans les grandes occasions.
On les admire pour leur savoir et l'efficacite de
leurs actes. Et il y a aussi d'autres qualites qui
gravent a tout jamais la memoire d'un homme
dans le creur de ses amis. Personne n'a pu connaitre M. l'Ambassadeur Velloso sans etre frappe
par le rayonnement qui emanait de sa personnalite et sans s'etre aper~ que c'etait la un homme,
non seulement d'une profonde sagesse et d'une
grande experience, mais aussi dont le cceur etait
d'une bonte reelle.
M. Fa.~ODI (France) : Je veux associer la delegation fr~li1~aise a I'hommage qui a ete rendu a
la memoire de notre collegue l'Ambassadeur du
Bresil, M. Vello50.

Nous garderons de lui le souvenir d'un homme
plein de cOlli"i:oisie, d'un grand sens de la mesure,
d'une granrle raison et d'une longue experience.
Il avait mW ses qualites a la disposition des
membres clu Conseil de securite. Nous en avons,
('-11 outre, beneficie dans les rapports si parfaitement agreables et amicaux que nous avons eus
avec lui, les uns et les autres.
Je demande au representant du Bresil de hien
vouloir trap.smettre it Mad'!me VeIIoso nos condoleances et I'expression tres sincere de notre
profond~ tristesse.
Sir Alexander CADOGAN (Royaume-Uni)
(traduit de l'anglais): Je voudrais, moi aussi,
rendre un bref, mais non moins sincere hqmmage .a la memoire de notre regrette coIIegue.
J'ai eu moi-meme I'honneur d'etre le coIlegue
de M. Velloso en Chine. n avait acquis une tres
grande connaissance. de ce pays, et portait a Sell
habitants line profonde sympathie; il etait done
un guide precieux autant qu'un ami aimable et
channant. Nous nous sommes ensuite engages
clans des voies differentes, et il ne m'a ete donn':
de suivre qu'a distance les progres de sa carriere
jusqu'au moment OU, a San-Francisco, en 1945,
j' ai eu le plaisir de le rencontrer a nouveau.
Depuis lors nous avons tous beneficie de sa
collaboration et de son amitie. Nous avons tous
apprecie sa sagesse, sa sincerite et son integrite.
Ses qualites ont grandement contribue a faciIiter
la tache du Conseil de securite et a valoir a cet
organisme sa dignite et sa reputation. Sa perte
sera profondement ressentie par son propre Gouvernement, par toutes les Nations Unies et, en
particulier, par les membres du Conseil de securite.
M. LANGE (Pologne) (traduit de l'anglais):
Je voudrais, au nom de ma delegation et de
mon Gouvernement, m'associer aux expressions
de sympathie et d'afHiction qu'a provoquees le
soudain deces de notre collegue M. Ve1loso•
]'ai eu l'honneur de si~ger a ses cotes, non
seulement ici, au Conseil de securite, mais aussi
pendant sept semaines au sein de I'une des souscommissions de l'P...ssembIee. Dans les deux cas,

I

£i

c

a

11.

I had the opportunity of co-operating with him
and of learning to admire his great talent, his
tact and also his reserve and personal mcdesty.
In the name of my delegation, I should like
to ask the representative of Brazil to express our
sincere sympathy to Mrs. Velloso and also to the
Government and people of Brazil.
Mr. EL-KHOURY (Syria): I had the opportunity of collaborating with the late Mr. Velloso
in the United Nations ever since the beginning,
from San Francisco until now, and I hold a very
high appreciation and esteem for his qualities
and for his sincerity and loyalty to the cause of
the United Nations and to the Charter which,
together with other representatives, we were
formulating at San Francisco.
For this reason I consider his death a great
loss, not only for the Brazilian Government and
. people, but also for the United Nations, and for
the Security Council in particular, and I hope
that the vacancy will be duly filled by the Brazilian Government. At the same time, in the
name of the Syrian delegation and Government,
I associate myseH with the high tribute of respect
and esteem which has been expressed by the
President of tt,e Security Council, and think it
proper that the Secretary-General should extend
these feelings of the Security Council in our
name, direcdy to the Government of Brazil at
Rio de Janeiro.
Mr. Quo TAl-CHI (China): On behalf of
China, I wish to join you, Mr. President, and
my other colleague at this table, in expressing
our profound regret at the passing away of Ambassador Velloso and in paying our deep r~pect
to his memory. His services to the United Nations have been gready praised, but as the representative of China I should like to emphasize
the services he rendered to the cause of close
and friendly Sino-Brazilian relations when he
acted as the Brazilian representative in my
country.
Personally, perhaps I have been even more

fortun~te than some of my colleagues in having,

ever SInce last March, Ambassador Velloso as
my right-hand neighbour at this table. We all
respected his experience and wisdom; I personally respected his great heart, and we all
deeply mourn his loss, not only as a colleague,
but also as a friend. I should like to express my
sincere sympathy to his Government and to
Madame Velloso.
Mr. GROMYKO (Union of Soviet Socialist
Republics) (translated from Russian): Mr.
President, I fully share the sentiments which you
and other representatives on the Security Council have expressed in connection with the premature death of our colleague, the representative of Brazil, Mr. Velloso.
Mr. Velloso was a capable and worthy represent'iitive of his country on the Security Council
and to the United Nations. I am convinced
of this, as I have known him personally since
the end of 1944 when, during one of his visits to
Washington, he began negotiations with me
regarding the establishment of diplomatic rela-

j'ai eu l'occasion de collaborer avec lui et d'apprendre 'a admirer son grand talent~ son tact et
aussi sa reserve et sa modestie personnelle.
Au nom de ma delegation, je voudrais prier le
representant du Bresil d'exprimer notre sincere
sympathie a Madame Velloso, alnsi qu'au Gouvernement et au peuple bresiliens.
M. EL-KHOURY (Syrie) (traduit de l'anglais): l'ai eu l' occasion de collaborer avec
Mo Velloso aux Nations Unies, des le debut,
depuis San-Francisco jusqu'3o ces derniers jours,
et j'ai la plus grande admiration et la plus profonde estime pour ses qualites, sa sincerite et la
loyaute qu'il temoignait a la cause des Nations
Unies et a la Charte que nous elaborions avec
d'autres representants, a San-Francisco.
J e considere donc son deces cornme une
grande perte, non seulement pour le GouveTl1ement et le peuple bresiJiens, mais egalement pOUf
1'0rganisation des Nations Unies et pour le
Conseil de securite, en particulier. J'espere que
le Gouvernement bresilien pourvoiera dignement
a son remplacement. En meme temps, au nom
de ma delegation et du Gouvernement de la
Syrie, je m'associe au temoignage d'estime et de
respect que le President du Conseil de securite a
rendu a sa memoire et je crois qu'il conviendrait
de prier le Secretaire general de communiquer
directement en notre nom, au Gouvernement bresilien a Rio de Janeiro, l' expression de cet hommage.
M. Quo TAl-CHI (Chine) (traduit de l'anglais) : Au nom de la Chine, je desire m'associer,
Monsieur le President, a vos paroles et a celles
prononcees ici par rnes autres collegues, pour
exprimer la tristesse profonde que nous cause la
mort de M. l'Ambassadeur VelIoso et le respect
que nous portons a sa memoire. On a hautemen~
loue les services qu'il a rendus a la cause des
Nations Unies, mais, en ma qualite de representant de la Chine, j'aimerais souligner les services
qu'il a rendus, alors qu'il representait •.; Bresil
dans mon pays, pour resserrer et faire plus amicales encore les relations sino-bresiliennes.
J'ai peut-etre meme ete personnellement plus
favortse que certains de mes collegues puisque,
depuis mars dernier, M. Velloso a toujours ete
mon voisin de droite a cctte table. Nous respectoI)S tous son experience et sa sagesse; personnellement, j'admirais son grand creur, et nous
nous affiigeons tous profondement d'une disparition qui n'est pas seulement celle d'un collegue,
mais aussi celle d'un ami. Je desirerais exprimer
ma profonde syrnpathie a son Gouvernement et
a Madame Velloso.
M. GROMYKO (Union des Republiques socialistes sovietiques) (traduit du russe): Monsieur
le President, je partage pleinement les sentiments
que vous, ainsi que d'autres representants au
Conseil de securite, venez d'exprimer a l'occasion du deces premature.de notre collegue dll
Bresil, M. Velloso.
M. Velloso a ete le digne representant de
son pays au Conseil de securite et aux Nations
Unies. J'en sills d'autant plus convaincu que je
le connais personnellement depuis la :fin de l'annee 1944, depuis le jour ou, au cours d'une de
ses visites a Washington, nous avons entame des
pourparlers en vue d'etablir des relations diplo-

41

"lll!!i&--------------------a..

Ipl;•tions
•_ between
..- .. the Union of Soviet Socialist Re-

publics and Brazil, which, as is known, were
successfully concluded.
With regard to the next meeting of the
Sp..writy Council, I should like the meeting tu
. . :leld before Monday, if possible. If, however,
tnat is impossible or difficult, I shall raise no objection to the next meeting being on Monday;
but, in view of the importance and urgency of
the question already under discussion by the
Security CouncJ, I think it would be desirable
to have the next meeting before Monday.
Mr. DE SOUZA GoMES (Brazil) (transltJted
from French): It is with great sorrow that I
take the floor today in order to thank you and
the Security Council for the tribute you have
just paid to the memory of the chief of the
Brazilian delegation, my dear friend, Ambassador Venoso.
Your words have touched me deeply, and I
thank you from the bottom of my heart in the
name of the Brazilian Government and of my
delegation.
It is not for me to eulogize Ambassador
Velloso. You have know him -well enough to
appreciate his great intellectual ability, his balanced, subtle and sensitive mind.
During his long and brilliant career, he had
occasion to prove that he was truly a born
diplomat, a penetrating observer, able to anticipate what many others would overlook. In this
connexion, allow me to make this condence
to you: when he was Brazilian Ambassad,~r in
Italy, at a time when the whole world, so to
speak, was worshipping fascism, his clear apprehension of the threat which that regime represented to the peace of the world brought about
his recall at the request of the fa'lcist government.
During his stay at the Ministry of Foreign
Affairs, both as Secretary-General and later as
Minister for Foreign Affairs at the time of the
war, his conduct earned the gratitude of his compatriots and the admiration of those who had
the privilege of dealing with him.
Under his guidance, Brazil took part in the
Conferences of Mexico, San Francisco and London, the happy results of which are known to
all.
But I cannot remain silent about his unshakable faith in the destiny of the United Nations,
and particularly in the peace-making role which
the Security Council is called upon to play in
international affairs. Not for one moment, even
in the most difficult )f periods, did he doubt
that the Couucil, his dear Council to which he
devoted his last efforts, would fail in achieving
the task which is its raison d'etre: the maintenance of peace and security in the world.
There is only one word I wish to add, and
that is that the Council cannot pay a greater
tribute to his memory than to fulfil, in its work,
the two conditions which Ambassador Velloso
considered indispensable in the attainment of
constructive action; harmony of thought and
convergence of efforts.

~u--------- --

matiques entre l'Union des RepubIiques socialistes sovietiques et le Bresil, pourparlers qui, on
le sait, ont ete menes a bonne fin depuis lors.
En ce qui concerne la prochajne seance du
Conseil de securite, je desirerais que nous nous
reunissions si possible avant lundi. Si cependant
c'est impossible, ou si cela presente des difficultes,
je ne m'opposerai pas a ce que la prochaine
15eance ait lieu lundi, mais etant donne l'importance et l'urgence des questions que le Conseil de
securite a commence a examiner, il me parait
souhaitable que nous teroons notre prochaine
seance avant lundi.
M. DE SOUZA GoMES (Bresil): Monsieur le
President, c'est avec la douleur la plus profonde
que je prends la parole cl.ujourd'hui pour vous
remercier ainsi que le Conseil de securite, de
l'honnnage que VOllS venez de rendre a la rnemoire du chef de la delegation du Bresil, mon
tres cher ami, l'Ambassadeur Velloso.
Vos paroles m'ont touche profondement, et
je vous en remercie de tout creur, au nom du
Gouvernement bresilien, et de ma delegation.

Ce n'est pas a moi qu'il appartient de fake
l'eloge de l'Ambassadeur Ve11oso. Vous l'avez
suffisammerri: connn pour avoir pu apprecier ses
hautes qualites d'intelligence, une intelligence
equilibree, pleine de finesse et de sensibilite.
Au cours de sa longue et brillante carriere, il
a eu l'occasion de prouver qu'il etait bien le
diplornate ne, l'observateur penetrant, capable
de pressentir ce qui echappait a heaucoup d'au..
tres. A ce propos, permettez-moi de vous conner
ceci: alors qu'il etait Amballsadeur du Bresil en
Italie, a une epoque ou le monde entier pour
ainsi dire rendait hQmmage au fascisme, sa clairvoyance de la menace que ce regime constituait
pour la paix du monde lui valut son rappel a la
demande du gouvernement fasciste.
Pendant son passage au Ministere des Affaires
etrangeres, soit comme Secretaire general soit,
plus tard, connne Ministre des· Affaires etrangeres, a l'epoque de la guerre, sa conduite
l'imposa a la reconnaissance de ses compatriotes,
et a l'admiration de ceux qui ont eu le privilege
de traiter avec lui.
Ce fut encore sous sa .direction que le Bresil
prit part aux Conferences de Mexico, de SanFrancisco et de Londres, dont on connait les heureux resultats.
Mais ce que je ne saurais taire, c'est sa foi
inebranlable dans la destinee des Nations U nies,
et surtout dans le role pacificateur que le Conseil
de securite est appele a jouer dans le cadre de la
politique internationale. Pas un instant, meme
aux heures les plus difficiles, il n'a doute que le
Conseil, son cher Conseil, auqud il consacra ses
derniers efforts, ne reussit a ,..ccomplir la tache
qui est la raison meme de son existence: le maintien de la paix et de la securite dans le monde.
A ce que je viens de dire, je ne veux ajouter
qu'un mot: c'est que le Conseil ne pourra ren. dre un plus grand hommage a sa memoire qu'en
observant dans ses travaux les deux conditions
que l'Ambassadeur Velloso estimait indispensables pour aboutir a une action constructive:
harmonie de pensee et convergence d'efforts.

112
The PRESIDENT: I have noted the request of
the representative of the Union of Soviet Socialist Republics regarding the possibility of having
a meeting at an earlier date than Monday, and
I wish to assure him that, after consultation, it
would appear that the members of the Council
wish that the meeting should be held on Monday.
I would, therefore, ask the Council and all
persons present to rise as a mark of esteem to
the late Mr. Velloso, and at the conclusion of
that moment of silence I shall adjourn the meeting of the Security Council until Monday next
at 3 p.m.
Will all persons kindly join in this mark of
esteem to Mr. Ve1loso?

(All persons present rose and observed a moment of silence.)
The meeting rose at 12.07 p.m.

Le PRESIDENT (traa'uit de lJanglais): l' ai pris
note de la demande presentee par le representant
de l'Union des Republiques socialistes sovictiques, que le Consei1 de securite se reunisse, si
possible, avant lundi, et je tiens a lui assurer
qu'apres consultation il apparalt que les meOlbres du Conseil souhaitent qlle la seance ait lieu
lundi.
Je dcmanderai done au Conseil et a toutes les
personnes presentes de se lever pour rendre hommage a feu M. Ve11oso. Apres cette minute de
silence, j'ajoumerai la seance du Conseil de securite a lundi prcchain, 15 heures.
Que toutes les persoillles presentes veuillent
bien se joindre a moi pour rendre hommage a
M. Ve11oso.
(Toutes les personnes presentes se levent et
observent une minute de silence.)
La seance est levee 12 h. 07.

a
