UNITED NATIONS

I NATIONS UNIES

SECURITY COUNCIL
OFFICIAL RECORDS
FIFTEENTH YEAR

S70

th MEETING: 29 JUNE 1960
Wi.e SEANCE: 29 JUIN 1960

QUINZIEME ANNEE

CONSEIL DE SEeURITB
DOCUMENTS OFFICIBLS
NE W

YORK

TABLE OF CONTENTS
Page

Provisional agenda (S/Agenda/870)

D

I

Adoption of the agenda . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . • . . .

I

Admission of new Members to the United Nations:
Telegram dated 26 June 1960 from the President of the Malagasy
Republic addressed to the Secretary-General (S/43 52/Rev.1,
S/4353, S/4354, S/4358)
~ . . . . . . . . . . . . . . . . .

I

If

I

TABLE DES MATIERES

Ordre du jour provisoire (S/Agenda/870). . . . . . . . . . . . . . . . .

I

Adoption de I' ordre du jour. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

I

Admission de nouveaux Membres a.l'Organisation des Nations Unies:
T~l~gramme, en date du 26 juin 1960, adress~ au Secr~taire
g~n~ral par le Pr~sident de la R~pub1ique malgache (S/43 52/
Rev.I, S/4353, S/4354, S/4358). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

I

( 15 p. )

S/PV.870

EIGHT HUNDRED AND SEVENTIETH MEETING
Held in New York, on Wednesday, 29 ,June 1960, at 3 p.m.
HUIT CENT SOIXANTE..DIXIEME SEANCE
Tenue

a New York, le mercredi 29 juin 1960, a 15 heures.
-

President: Mr. T. F. TSIANG (China).

President: M. T. F. TSIANG (Chine).

Present: The representatives ofthe following States:
Argentina, Ceylon, China, Ecuador, France, Italy,
Poland, Tunisia, Union of Soviet Socialist Republics,
United Kingdom of Great Britain and Northen Ireland,
United States of America.

Presents: Les representants des Etats suivants:
Argentine, Ceylan, Chine, Equateur, Etats-Unis
d'Amerique, France, Italie, Pologne, Royaume-Unide
Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Tunisie,Union
des Republiques socialistes sovietiques.

Provisional agenda (SI Agend..J/870)

Ordre du jour provisoire (SI Agenda/870)

1. Adoption of the agenda.

1. Adoption de l'ordre du jour.

2. Admission of new Members to the United
Nations:
Telegram dated 26 June 1960 from the President of the Malagasy Republic addressed to the.
Secretary-General (S/4352/Rev.1, S/4353, S/4354,
S/4358).

2. Admission de nouveaux Membras a. 1'Organisation
des Nations Unies:
Telegramme, en date du 26 juin 1960, adresse au
Secretaire general par le President de la Republique
malgache (S/4352/Rev.1, S/4353, S/4354, S/4358).

Adoption of the agenda

Adoption de I'ordre du jour

The agenda was adopted.

L'orore du jour est adoptee .

Admission of new Members to the
United Nations
.

Admission de nouveaux Membres
Cl l'Organisation des Nations 'Unies

Telegram dated 26 June 1960 from the President of the
Malagasy Republic: addressed to the Sec:retary-General

Telegramme, en date du 26 juin 1960, adresse au Sec:retaire
general par le President de la 'Republique malgache
(S/4352/Revll, S/4353, S/4354, S/4358)

(S/4352/Rev.1, S/4353, S/4354, S/4358)
1. The PRESIDENT: The application of the Malagasy
Republic for admission to membership of the United
Nations was addressed to the Secretary-General on
26 June 1960 by President Philibert Tsiranana
[S/4352/Rev.1]. This meeting has been called to consider the application at the request of the representative of France [8/4353] and the representative of
Tunisia [S/4358].

1. Le PRESIDENT (traduit de 1'anglais): Le 26 juin
1960, le Secretaire general a rec;u du president Philibert Tsiranana la demande d'admission de la Republique malgache a. 1'Organisation des Nations Unies
[S/4352/Rev.1]. C'est pour examiner cette demande
que le Conseil est convoque, a.larequ~tedu representant de la France [S/4353] et du representant de la
Tunisie [S/4358].

2. Following the procedure adopted by the Security
Council in similar cases during recent years, I
should like to suggest, if members agree, that the
Council decide to consider this application directly
without first referring it for examination to the Committee on the Admission of New Members, as provided in rule 59 of the provisional rules of procedure.
If there is no objection, I shall take it that it is so
agreed.

2. Conformement h la procedure suivie ces derni~res
annees dans des cas semblables, je propose au Conseil
de decider d'examiner directement cette demande,
sans la renvoyer pour examen au Comite d'admission
de nouveaux Membres, comme le prevoit l' article 59
du r~glement interieur provisoire. S'il n'y apas d'objection, je considererai qu'il en est ainsi decide.

n en est ainsi decide.

It was so decided.
3. The PRESIDENT: In this connexion a draft resolution has been submitted by the delegations of France
and Tunisia concerning the application of the Malagasy
Republic [S/4354].

3. Le PRESIDENT (traduit de 1'anglais): Le representant de la France et celui de la Tunisie ont presente un projet de resolution [S/4354] au sujet de
l'admission de la Republique malgache.

4. Mr. BERARD (France) (translated from French):
~er the Republic of Cameroun, the Togolese Republic and the Federation of Mali, the Malagasy Republic requests admission to the United Nations.

4. M. BERARD (France): Apr~s le Cameroun et le
Togo, apr~s le Mali, la Republique malgachedemande
cette annee son admission a. 1'Organisation des
Nations Unies.
1

jI";.

. . •.

"''-'

5. This large island off the east coast of Africa is
not really a part of Africa. Its structure, its population, and even its flora and fauna make it a small
continent in itself, a continent in the Indian Ocean.
Various peoples have mingled on the island; the first
inhabitants were of course African tribes, but very
soon they were joined by the Malayans and Polynesians who travelled to the four corners of the Pacific
and Oceania during the first millenium, and whose
bold naVigators were carried by the winds to the
island's shores. Lastly came the Eu.ropeans, the
Portuguese, the British and, particularly the French,
who as early as 1642 set up trading stations of the
East India Company on the island. With Pronis,
they founded the tm'tTI. of Fort Dauphin and by the
close of the nineteenth century their influence was
predominant. Out of all these elements, this great
island has been able over the centuries to build a
well-lmit State.

5. Cette immense :I1e, au large de la cote orientale
d'Afrique, est 11 vrai dire distincte de celle-ci. Par
sa structure, par sa population, par sa faune et sa
flore m~me, elle constitue 11 elle seule un petit continent, un continent de l'ocean Indien. Des populations
diverses s'y sont m@lees; d'abord, des peuplades
africaines ~ n'en pas douter, mais tr~s tbt aussi des
elements de ce groupe malals et polynesien qui, au
cours du Ier milUmaire, s'est disperse aux quatre
coins du Pacifique et de 1'Oceanie et dont les hardis
navigateurs etaient portes par les vents vers ces cbtes.
Enfin, sont venus des Europeens, Portugais, Britanniques et, particuli~rement, des FranQais qui, d~s
1642, y ont etabli leurscomptoirsdelaCompagnie des
Indes orientales; Hs y ont fonde, aveo Pronis, la ville
de Fort-Dauphin, et leur influence est devenue predominanto 11 la fin du XIX~me si~cle. De tous ces elements, cettegrandefleasufaire,aucours des si~cles,
un Etat solidement charpente.

6. The treaty of 1885 made Madagascar a Protectorate of France and under the treaty of 1896 it
became a French colony. The political system of the
island evolved rapidly in the course of the last
two decades.

6. Le Traite de 1885 avait place Madagascar sous le
protectorat de la France; celui de 1896 en avait fait
une colonie franQaise. Le regime politique de la
grande fIe a rapidement evolue au cours de ces 20
derni~res annees.

7. From 1946 onwards the Malagasy people have
been represented in the French National Assembly
and the Council of the Republic. The same year
five provincial, assemblies were created at Majunga,
Tulear, Tananarive, Fianarantsoa and Tamatave,
and a representative assembly was established in
the capital. In 1956, the "loi-cadre" was adopted.
In 1957, government and provincial councils were
set up and the powers of the representative and
provincial assemblies were enlarged. Lastly, in the
referendum of 28 September 1958, the people of
Madagascar approved, by a majority of 78 per cent,
the Constitution submitted by General de Gaulle.
Shortly afterwards the Malagasy Republic was proclaimed. A constitutional law was promulgated providing for the convocation of a national constituent
assembly. On 28 April 1959 the MalagasyConstitution
was adopted and on 1 May Mr. Philibert Tsiranana
was elected President of the Republic.

7. A partir de 1946, les Malgaches ont ete representes 11 l'Assemblee nationale franQaise et au Conseil
de la Republique. Cinq assemblees provinciales ont
ete creees, la m~me annee, 11 Majunga, Tulear, Tananarive, Fianarantsoa et Tamatave, et une assemblee
representative a ete creee clans la capitale. En 1956
a ete votee la loi-cadre. En 1957 sont institues des
conseils de gouvernement et de province, tandis que
sont accrus les pouvoirs des assemblees representative et provinciales. Enfin, par le referendum du
28 septembre 1958, les populations de Madagascar
ont approuve, 11 une majorite de 78 pour 100, la Constitution presentee par le general de Gaulle. Peu apr'~s
est proclamee la naissancede laRepubliquemalgache.
Dne loi constitutionnelle est promulguee quiprewoitla
conVQcation d'une assemblee nationale constituante.
Le 28 avril1959, laConstitutionmalgacheestadoptee,
et le 1er mai M. Philibert Tsiranana est elu 11 la
Presidence de la Republique.

8. The Franco-Malagasy Agreements on 2 April 1960
transferred all the power and attributes of an independent State to the Malagasy Republic. The relations between the Republic and France are now
relations between fully sovereign States, which exchange diplomatic and consular representatives.

8. Les accords franco-malgaches du 2 avril 19600nt
transfere 11 la Republique de Madagascar toutes les
competences et tous les attributs d'un Etat independant. Les relations entre elle etla France sont d€lsormais celles d'Etats enti~rement souverains, qui
echangent des representations diplomatiques et consulaires.

9. It is appropriate at this point to glance briefly
at the institutions of the Malagasy Republic, since
Article 4 of the Charter invites us to consider the
ability of States applying for membership in the
United Nations to carry out the obligations contained
in the Charter.

9. n convient de nous arr~ter quelques .instants sur
les institutions de Madagascar puisque, aussi blen,
l'Article 4 de notre Charte nousinvite 11 examiner
la capacite des Etats candidats 111'Organisation des
Nations Unies 11 remplir lea obligations prevues par
la Charte.

10. The Constitution of 29 April 1959 begins with
these words:

10. La Constitution du 29 avril1959 commence par
ces mots:

"Affirming its belief in God and in the high
dignity of the human person,

"Affirmant sa croyance en Dieu et sa conviction
de l'eminente dignite de la personne humaine,

"Determined to guarantee the fundamental rights
of man,

"Decide 11 garantir les droits fondamentaux de
l'homme,

"Seeking to further the economic, social and
cultural progress of the country and each of its
inhabitants,

"Cherchant 11 promouvoir le progr~s economique,
social et culturel du pays et de chacun de ses habitants,
2

,

.

,

-··r·""
",

,'-

.... "

ole -- -..r·~::::~::,~e;:,:~~~':~:~
··
~eClaral;On of Human

ar

"The Malagasy people solemny proclaim .•• that
all men are equal in their rights and duties, without distinctions as to origin, race or religion ••• ".
One cannot fail to be struck by the nobility of the
purposes the new State has set itself and by the high
ideals of its legislators,
11. Malagasy political institutions are no less worthy of "being" cited as an example. The President of
the Republic, who is elected for seven years and
may be re-elected, conducts "the policy of the State
in conformity with the general directives given by
the Council of Ministers". He directs the activities
of the Government, the members of which he appoints.
He is empowered to make rules and regulations and
ensures that the laws are enforced. He is also responsible for the maintenance of law and order and
for public security, and appoints civil servants. He
may delegate some of his powers to the Vice-President of the Government and to ministers, and his
actions are countersigned by the members of the
Government responsible for their execution.

sa

ti-

ns
es
es
au
re
dis
es.
m-

"

',),

I~s

es
11e
10leas,

ltS'inspirant de la Declaration universe11e des
droits de l'homme des Nations Unies,
"Le peuple malgache proclame solennellement ...
que tous les hommes sont egaux endroits et devoirs
sans distinction d'origine, de race ni de religion ..."
On ne peut manquer d'~tre frappe de la noblesse des
buts que s 'est ainsifixes le nouvel Etat et de la hauteur
de wes de ses legislateurs.

;0

#
~

le
ait
la
20

11. Les institutions politiques malgaches ne sQntpas
moins dignes d'~tre citees en exemple. Le President
de la Republique, elu pour sept ans et reeligible,
conduit "la politique de 1'Etat conformement aux directives generales arr~tees en Conseil des ministres" .
IT dirige 1'action du gouvernement, dont il nomme les
membres. 11 exerce le pouvoir reglementaire et
assure l'execution des lois. IT assure egalement le
maintien de l'ordre et de la securite publique et
nomme aux emplois de 1'Etat. 11 peut deleguer certains de ses pouvoirs au vice-president du gouvernement ou aux ministres, et ses actes sont contresignes par les membres du gouvernement charges
de leur execution.

12. The National Assembly, whose members are
elected for five years by direct and universal suffrage, meets in two ordinary sessions a year. Twothirds of the members of the Senate, a council
drawn from various local authorities, are elected by
the representatives of provincial, municipal and
rural authorities in each province, the remaining
third being appointed by the Government as the representatives of economic, social and cultural groups.
Legislation may be initiated either by the President
of the Republic or by the members of the National
Assembly or the Senate. Every Government or private members's bill is considered by both houses.
The National Assembly may challenge the policy of
the President of the Republic by voting a motion of
censure against the general policy of the Government.
If approval of the Government's programme is refused or a motion of censure is passed, the ministers
offer their resignations. to the President of the ReIublic. The President then appoints a new Government and if the latter resigns because its programme
is rejected, the National Assembly must be dissolved.
If the new Assembly refuses to approve the Government's programme, the President of the Republic
immediately resigns and the election of a new President takes place.

12. Formee de deputes E!lus pour cinq ans au suffrage
universel direct, l' Assemblee nationale se reunit de
plein droit en deux sessions ordinaires par an. Le
Senat, conseil des collectivites locales, comprend,
pour deux tiers, des membres elus dans chaque province par les representants des collectivites provinciales, municipalm~ et rurales, et, pour un tiers, des
membres representant les forces economiques, sociales et culturelles, membres designes par le gouvernement. L'initiative des lois appartient concurremment au President de la Republique et aux membres
de l'Assemblee nationale et du Senat. Tout projet ou
proposition de loi est examine par les deux chambres.
L'Assemblee nationale peut mettre en cause la responsabilite du President de la Republique par le vote
d'une motion de censure contre la politique generale
du gouvernement. En cas de refus d'approbation du
programme gouvernemental ou d'adoption d'une motion de censure, les ministres remettent lenr demission au President de la Republique. Celui-ci designe
alors un nouveau gouvernement dont la demission, en
cas de rejet de sonprogramme,entrafueladissolution
de l'Assemblee nationale. En cas de refus d'approbation du programme gouvernemental par la nouvelle
assemblee, le President de la Republique cesse immediatement ses fonctions, et il est procooe A l'election
d'un nouveau President.

13. A five-member higher council of institutions is
responsible for ensuring that the laws are in conformity with the provisions of the Constitution.

13. Enfin, le contrOle de la conformite des lois A la

Constitution est effectue par un conseil superieur des
institutions, forme de cinq pers,onnalites.

.er
es
ar

14. The political structure is thus in line with the
country's old tradition of a strong central power
governing decentralized local authorities. From the
point of view of democracy, it compares favourably
with that of the most advanced States and is thus
such as to ensure the orderly development of the
country's political life.

14. L'organisation politique est ainsi dans la ligne
des vieilles traditions du pays, caracterisees par un
pouvoir fort regissant des collectivites locales decentralisees. Elle se compare favorablement, sur le plan
democratique, avec celles des Etats les plus evolues,
Elle est done de nature ~ assurer le developpement
harmonieux de la vie politique du pays.

on

15. A few facts concerning the island's economy
will show the value of the contribution which the
new State will be able to make to the United Nations.
The island, which is the size of a continent and is
inhabited by 5,700,000 people, is as varied geographically as it is in population. It includes the province of Diego-Suarez, with rich crops including

15. Un bref aperQu de 1'economie de Madagascar suffit
A faire ressortir 1'inter~t de la contribution que le

Ineil

)nt

la'Lee
156

les

[Ue

;a-

du
',ar

18'~s
19.

:la
te.
~e,

la
mt
es

nr[Ui

,

.

uur
~n,

de

nouvel Etat est en mesure d'apporter aux Nations
Unies. Cette ne aux dimensions d'un continent que
peuplent 5.700.000 !mes ofire, du point de vue geographique comme du point de vuehumain, une extr~me
diversite: la province de Diego-Suarez, aux riches
3

vanilla, of which Madagascar is the leading world
producer; the province of Majunga, which produces
rice, tobacco, groundnuts and cotton, the drier,
pastoral areas in the south, with important mineral
deposits; the central plateau of Tananarive and
Fianarantsoa, with a temperate climate: and the
east coast with its hot, humid climate suitable for
tropical crops. Thanks to this variety the country's
agriculture is prosperous and there are rich forestry resources with an abundance or valuable woods.
16. As far as industry and mining are concerned,
Madagascar possesses resources that are essential
to the world's economy. The island is the leading
producer of graphite, and the leading and virtually
the only producer of beryl. Its mica and its manganese are particularly in demand. Between 1946,
when the investment fund for economic and social
development was established, and 1958, when the
Malagasy Republic was proclaimed, Madagascar received $270 million in French aid. A substantial
pr.Jportion of these funds was devoted to the improvement of the ports of Tamatave, Majunga, NossiBe and Diego-·Suarez, the development of the rural
economy, irrigation, and the expansion of communications networks. Madagascar now has 850 kilometres of railways, 36,000 kilometres of roads and
107 airports, including the international airport at
Arivonimamo. Great efforts have been made in the
field of education, and 400,000 pupils are already
attending primary and secondary schools and technical institutions. Madagascar possesses eleven large
;hospitals, 150 medical centres and 138 dispensaries.
In all these fields France will assist the new State
to continue its efforts.
17. Such, in a few words, is the country which is
seeking admission to the United Nations, an old
country with a long history behind it which has just
entered the great family of independent States. In
view of the soundness of its political institutions,
the richness of its natural resources and the ability
of its statesmen there is every reason to believe
that Madagascar has a brilliant future before it.
18. In conclusion, I would mention one characterisi!:ic that is, I believe, particularly worthy of our
attention: the ideal of political, religious and cultural
tolerance by which the peoples of that island have
been unfailingly inspired. Inhabited by the descendants of three continents-Asia, Africa and Europethis great island provides an example Qf social
harmony which has been continually strengthened in
the course of its history. It has been a meeting
place for races, religions and cultures which are
so different and in some cases so antagonistic that
their presence in other countries might have led to
irreconcilable conflicts. This is perhaps the particular genius of Madagascar-its abiUty to assimilate and to combine heterogenous elements in a
single autonomous civilization.
19. Is it not one of the main obligations of the
Charter of the United Nations, as the preamble expresses it, to practice tolerance and liYe together
in peace with one another as good neighbours? This
trait alone affords proof that the Malagasy Republic
is worthy of being a Member of our Organization,
where it will form a link, a bridge, between three
continents. I have no doubt that the Security Council
will unanimously recommend the admission of this
new independent State to membership in the United
Nations.

cultures, parmi lesquelles la vanille dontMadagascar
est le premier producteur au monde; la province de
Majunga, productri:Je de riz, de tabac, d'arachide, de
coton; la region plus aride et pastorale du sud aux
importants gisements mineraux; le plateau central de
Tananarive et de Fianarantsoa, au climat tempere; et
la cOte orientale au climat chaud et humide favorable
aux cultures tropicales. Toute cette variete assure au
pays une agriculture prosp~re A laquelle s'ajoute
l'exploitation d'une for~t abondante en bois precieux.
16. Sur le plan industriel et minier, Madagascar
presente des ressources qui sont, A Yrai dire, indispensabies A l'economie mondiale. L'ile estlepremier
producteur de graphite, le premier et presque exclusif
producteur de beryl. Son mica, son mangan~se sont
particuli~rement recherches. Depuis la creation en
1946 du fonds d'investissement pour le developpement
economique et social jusqu lA la proclamation de la
Republique malgache en 1958, Madagascar a reQu 270
millions de dollars au titre de l'aide franQaise. Une
importante partie de ces fonds 11 ete consacree A
l'amenagement des ports de Tamatave, de Majunga,
de Nossi-Be, de Diego-Suarez, au developpement de
l'economie rurale, A l'irrigation et ~ l'extension des
voies de commt:nication. Madagascar a aujourd'hui
850 kilom~tres cie voies ferrees, 36.000 kilom~tres
de routes, 107 aerodromes, dont l'aeroport international d'Arivonimamo. Un effort considerable a ete
realise en mati~re d'enseignement: 400.000 el~ves
frequentent dej1\ les ecoles primaires et secondaires
et les instituts techniques. Madagascar dispose de 11
grands h6pitaux, 150 centres mecUcaux et 138 dispensaires. Dans tous ces domaines, la France aidera le
nouvel Etat A poursuivre ses efforts.
17. Voi1~, en quelques mots, le pays quidemandeson
admission A l'Organisation des Nations Unies,unYieux
pays qui a dej1\ derrillre lu! un long passe et qui vient
d'entrer dans la grande famille des Etats independants.
La solidite de ses institutions politiques, la richesse
de ses ressources naturelles, la yaleur de ses hommes
d'Etat, tout indique que Madagascar est promise ~ un
brillant avenir.
18. De ses caractllres, jesoulignerai,pourterminer,
celui qui me paraf't le plus digne de retenir notre
attention: l'ideal de tolerance politique, religieuse
et culturelle qui n'a jamais cesse d'animer les populations malgaches. Peup16e des descendants de trois
continents - Asie, Afriqu.e et Europe - la grande rIe
ofire l'exemple d'une harmonie sociale qui n'a cesse
de s'affirmer au long de son histoire.Dans ce creuset
sont yenues se fondre des races, des religions, et
des cultures si diverses, si antagonistes parfois, que
leur rencontre aurait pu, dans d'autres lieux, creer
des conflits irreductibles. C'est peut-~re l~ que se
situe le genie propre de Madagascar, cette faculte
d'assimiler et de dunir des elements heterogllnes
pour en faire une ciY1lisation autonome.

,
"

)

19. N'est-ce pas l'une des obligations essentielles
de la Charte des Nations Unies, telle que l'exprime
son preambule, que de pratiquer la tolerance et de
vivre en paix Pun avec l'autre dans un esprit de bon
voisinage? Ce seul trait montre ~ l'eYidence que la
R6publique malgache est digne de faire partie de
notre organisation oft elle formera un lien, un trait
d'union entre trois continents. Je ne doute pas que le
Conseil de securite ne tienne 1\ recommander A-l'unanimite l'admission de ce nouvel Etat independant AI'Organisation des Nations Unies.

4

i

1

Scar
oe de
e, de
d aux
al de
e; et
able
reau
oute
eux.
scar
ldismier
lnsif
sont
~n en
ment
le la

l270

Une
ee ~
mga,
Ilt de
ldes
i'hui
:tres
Iterl ete

~ves

ires
'e 11
[>en~a le

:son
ieux
'lent
:nts.

'\
~
~

~

t

t
~
i'

!f>
~
~

.)

..
.'

.. \,,,

~sse

mes
~un

ner,
otre
mse
>purois
~ fIe
lsse
Ilset
, et
que

I

"

:)

,
.:-

~eer
El se

ulte
lnes

,ft

~
)'I

lIes
:!me
; de
bon
e la
: de
rait
e le
mait It

It

::>
:i}

,

~

20. Mr. SLIM (Tunisia) (translated from French):
By a telegram addressed to the Secretary-General
on 26 June 1960, Mr. Philibert Tsiranana, the President of the new Malagasy Republic, requested the
admission of his country to membership in the
United Nations. At the same time President Tsiranana
declared that his country undertook to respect the
obligations laid down in the Charter and that it was
prepared to fulfil these obligations conscientiously
and in good faith. On that same day, Madagascar
had attained its full and complete independence,
resunting the exercise of all the rights of soyereignty which it had lost seventy-nine years earlier.

20. M. SLIM: (Tunisie): Par telegramme adresse au
Secretaire general le 26 juin 1960, M. Philibert
Tsiranana, president de la nouvelle Republique malgache, a demande l'admission de son pays comme
Membre de l'Organisation des Nations Unies. En
meme temps, le president Tsiranana declare que son
pays s'engage It respecter les obligations delaCharte
et qu 'n est dispose ~ les remplir en toute bonne foi
et conscfence. Le m~me jour, en efiet, Madagascar
a accede ~ l'independance pleine et enti~re, reprenant
en main l'exercice de tous les attributs de la souyerainete qu'elle avait perdus n y a 79 ans.

21. Tunisia recognized the new State as soon as
independence was proclaimed, and we wish to enter
into normal diplomatic relations with it in order to
strengthen the bonds of friendship and fraternity
which for many years have united the Tunisian and
Malagasy peoples. Many countries have already recognized the new independent and sovereign State.
Its application for membership in the United Nations
will, I am convinced, obtain the approval of all
States Members of our Organization.

21. Sittlt l'independance proclamee, la Tunisie a reconnu le nouvel Etat et se dispose ~ nouer avec lui
des relations diplomatiques normales, en vue de consalider les liens d'amitie et de fraternite qui, depuis de
longues annees, unissent les peuples tunisien et malgache. De nombreux pays ont reconnu dejlt le nouvel
Etat independant et souverain. Sa candidature comme
Membre de l'Organisation des Nations Unies rencontrera, j'en suis convaincu,l'approbationdel'ensemble
des Etats Membres de notre organisation.

22. Before the French occupation, the great island
of Madagascar had already had a stable Government
and a sound administrative and social organization,
the product of a long tradition of order and discipline.
The country was governed by an enlightened "~lite"
which was deeply devoted to the public welfare.

22. Avant l'occupation frangaise, la grande fIe de
Madagascar avait dej~ un gouvernement stable et une
organisation administrative et sociale respectable,
resultat d'une longue tradition d'ordre et de discipline.
Une elite eveillee et devouee au bien public dirigeait
le pays.

23. Contact with French civilization and its democratizing influence could only strengthen the Malagasy
traditions of order, discipline and able administration. The seventy-nine years of French rule were
not, of course, untroubled by occasional conflictsometimes eyen very painful-between the Malagasy
people and the French Administration. In the end,
however, reason and a sound approach to human
intercourse and to relations between communities
bore their fruit. Since the referendum of 28 September 1958, Madagascar, with France's fullsupport,
has moved resolutely towards independence. The
culmination of this trend, in accordance with human
progress and the normal course of history, was the
return of full sovereignty to the valiant Malagasy
people on 26 June 1960.
24. My delegation wishes to offer its sincere congratulations to France for having facilitated this
development. T"; congratulates also the M.uagasy
people and wishes it prosperiw and happiness, in
concord, unity and democracy. And it is happy that
Malagasy independence, achieved in full agreement
between France and Madagascar, can now serve as
a basis for sound and respectf.ul co-operation between the two countries.
25. We are aware that the men who lead the new
independent State will have difficult and troublesome
problems to face in bringing about the social and
economic advancement of the people. Like all the
Mrican countries, the Malagasy Republic begins its
independent existence, despite everything, as an insufficiently developed country. It will therefore have
to steer its economy towards objectives best suited
to meet its national needs, and for this it will need
assistance. It will be the duty of the United Nations,
within the limits of its possibilities, to meet these
needs. I am convinced that our Organization will
not fall short of its duty in this respect. But whatever
the difficulties which may beset the new Malagasy

23. Le contact de la civilisation frangaise n'a pu que
renforcer, enles democratisant, les traditions d'ordre,
de discipline et d'administration du peuple malgache.
Bien sQr, 79 ans de domination frangaisen'ontpas ete
sans heurts, quelquefois bien douloureux, eutre le
peuple malgache et l'administration fram;aise. La
raison, une saine conception des rapports humains et
des relations entre collectivites, ont fini par refleurir•
Depuis le referendum du 28 septembre 1958, Madagascar $'est, en plein accord avec la France, achemin13e resolument vers son independance. Le couronnement de cette evolution, conforme au progr~s humain
et au cours normal de l'histoire, a 6te la reprise, par
le valeureux peuple malgache, le 26 juin 1960, de la
pl6nitude de sa souverainete.
24. Ma del13gation tient ~ feliciter sinc~rement la
France pour avoir facilite rJette evolution. Elle felicite
aussi le peuple malgache et lui souhaite prosperite
et bonheur dans la cohesion, la concorde et la democratie. Elle se rejouit que, realisee en plein accord
entre la France et Madagascar, cette ind6pendance
puisse contribuer ~ maintenir une saine et digne
cooperation entre les deux pays.
25. Nous savons que les hommes qui dirigent le nowel
Etat independant auront It affronter des probl~mesdifficHes et ardus pour realiser le progr~s social et
economi~e de leur peuple. Comme tOllS les pays de
l'Afrique, Madagascar se trouve, ~l'av~nementdeson
independance, lM:re malgre tout unpays insuffisamment
developpe. n aura besoin d'asseoir son economie en
vue d'un objectif essentiellement national. n aura besoin pour cela d'aide et d'assistance. n appartiendra
aux Nations Unies d'y pourvoir, dans la mesure de
leurs moyens; j'ai la conYictionquenotreorganisation
ne faillira pas ~ son devoir ~ ce sujet. Mais, quelles
que soient les difficultes qu'aura ~ affronter lenQuvel
Etat malgache, nons avons la conviction que l'admi~
5

State, we firmly believe that the admirable Malagasy
"elite", drawing upon its traditions and upon the
skills which it acquired through its contacts with
French civilization, will succeed in overcoming them.

rable elite malgache, s'appuyaut sur ses traditions
ainsi que sur l'acquis qu'elle a gagn~ II son contact
avec la civilisation franQaise, saura les aplanir.

26. The admission of the Malagasy Republic to
membership in the United Nations will, I am convinced, contribute to the maintenance of world peace
and international co-operation. The Tunisian delegation is therefore happy to support the Malagasy
Republic's application for membership in the United
Nations.
27. Jointly with the French delegation, we have the
honour to submit for the Council's approval the draft
resolution appearing in document S/4354. We hope
that the Council will adopt the resolution unanimously.

26. L'entree de la Republique malgache i\ POrganisation des Nations Unies contribuera, j'en suis convaincu, au maintien de la paix et de la cooperation
internationales. La delegation tunisienne eit donc
heureuse d'appuyer et de soutenir sa candidature
comme Membre de l'Organisation.

28. Sir Pierson DOWN (United Kingdom): It is with
real pleasure that we meet today to consider the
application to join the United Nations from another
of the newly independent African States. During the
present year the applications of the Republic of
Cameroun, the Togolese Republic and, only yesterday, the Federation of Mali, have already been
favourably considered by the Security Council, and
today we are met to consider an application for
membership in the United Nations from the Malagasy
Republic, whose independence was proclaimed last
Sunday 26 June.
29. Like these three, Malagasy has achieved independence in harmonious agreement with France. One
of the pleasant by-products for the United Nations
of the present evolution in Africa is the increase
in the number of the Member States using the French
language, one of the working languages of this Organization. The common use of the French tongue,
vehicle of a civilization and a culture which are
universally admired and have had an historic effect
throughout our planet, seems to me to symbolize
the many valuable links which countries formally
linder the care of France have with it and with each
other. Many of these States, like Mali and Malagasy
itself are members of the l"rench Community. Within
this framework they will doubtless profit from each
other's experience and perhaps from more tangible
mutual assistance.

28. Sir Pierson DOWN (Royaume-Uni) [traduit de
l'anglais]: Crest avec un reel plaisir que nous nous
reunissons aujourd'hui pour examiner la demande
d'admission d'un des Etats d'Afrique recemmentparvenus 1:l. l'independance. Cette annee, le Conseil de
securite a deji\ accueilli favorablement la demande
d'admission de la Republique du Cameroun, celle de
la R~publique du Togo et, bier encore, celle de la
Federation du Mali; il est convoque aujourd'hui pour
examiner celle de la R~publique malgache, qui a proclame son independance dimanche dernier, le 26 juin.

27. Conjointement avec la dlHegation franQaise, nous
avons l'honneur de presenter i\ l'approbation du Conseil le projet de resolution paru sous la cote S/4354,
et nous esperons que le Conseil de securite l'adoptera
i\ I'unanimite.

29. Comme ces trois pays, crest encompl~teharmo­
nie avec la France que Madagascar a realise son
independance. Parmi les consequences de l'evolution
actuelIe de I'Afrique, il en est une qui est particuli~I'ement agreable aux Nations Unies, c'estl'augmentation du nombre des Etats Membres qui se servent de
la langue franQaise, l'une des langues de travail de
l'Organisation. L'emploi courant dufranQais, vebicule
d'une civilisation et d'une culture universelIement
admirees et qui ont marque de leur empreinte notre
monde tout entier, me semble symboliser les liens
nombreux et precieux qu'ont noues entre eux et avec
la France les pays qu'elIe administrait nagu~re.
Beaucoup de ces Etats, comme le Mali et Madagascar
elIe-mame, sont membres de la Communaute franQaise. n n'est pas douteux que,dans ce cadre, ils profiteront mutuelIement de leur experience respective
et peut-~tre d'une assistance reciproque plus tangible.

30. If I may speak for a moment from our own
experience, I would say that those of us who belong
to another family of nations, the Commonwealth,
readily understand the special warmth of the relationship enjoyed by member of the French Community.

30. S'il m'est permis, pour un instant, dem'inspirer
de notre propre experience, je voudrais dire qua ceux
d 'entre nous qui appartiennent i\ une autre communaute
de nations, le Commonwealth, comprennentsanspeine
la cordialite toute particuli~re des rapports qu'entretiennent les membres de laCommunaut~franQaise.

31. What I.have just said may appear as a digression. It applies, of course, to other States besides
Malagasy. But it is relevant to the business before
us: the application of the Malagasy Republic to join
the United Nations.
32. On behalf of my Government, I warmly welcome
this application, signalling, as it does, the birth of
a new State which, as the representative of France
has explained to us, enjoys very real advantages
as it sets out upon its way. Not the least of these
advantages is the support which will accrue to
Malagasy from the community of which it is a
member.
33. Tbis large and famous island State is endowed
by nature with rich and varied economic resources.

31. Ce que je viens de dire peut semblerune digression. Cela s'applique, tout naturelIement, 11 d'autres
Etats que Madagascar. Mais cela touche de pr~s
l'affaire dont noUB sommes saisis: la demande d'admission de la R~publique malgache.
32. Au nom de mongouvernement,j'accueilIechaleureusement cette demande, annonciatrice de la naissance d'un nouvel Etat, lequel, comme le representant
de la France nous l'a explique, commence sa carri~re
nanti d'avantages qui sont loin d'~tre tMoriques. L'un
de ces avantages - et non le moindre - est l'appui
qu'il recevra de la Communaute dont il est membre.
33. Cette {le immense et de grand renom est dot~e
par la nature de ressources economiques abondantes
6

ltions
ontact

.

rganiconration
donc
iature
}[

, nous
lCon14354,
>ptera

.

~'

uit de

I nous

nande
tpareH de
nande
lIe de
de la
lpour
Lproi juin.

,rme-

El son
lution
rticu:menmt de
ail de
rlcule
~ment

notre
liens
: avec
u~re.

ascar
franprolctive
p.ble.
pirer
lceux
naute
peine
u'en:aise.
~res­

utres
pr~s

d'adaleullaiS-

,ntant
ri~re

L'un

appui
ore.
iotee
mtes

,it

On the social and political side, the success with
which many different peoples have learnt to live
peacefully together in the island promises well for
the contribution which Malagasy will be able to make
in the United Nations.

et variees. Dans le domaine social et politique,le fait
que des peuples si differents aient si bien appris a
vivre c6te a c6te sur cette ne, dans un climat de
paix et de bonne entente, augure bien de l'aide que
Madagascar pourra apporter a 1'Organisation des
Nations Unies.

34. In welcoming the application of the Malagasy
Republic, the United Kingdom mission thus looks
forward to association with the representatives of
Malagasy in our future work here. In congratulating
the people and the leaders of the Republic on the
responsible way and the auspicious circumstances
in which they have established the new State and on
the encouraging prospects before them, I am confident that the Security Council will now unanimously
recommend the admission of the Malagasy Republic
to membership in the United Nations.

34. C'est avec joie que la mission QU Royaume-Uni
accueille la demande d'admission de la Republique
malgache et qu'elle envisage de collaborer ici avec
les representants de Madagascar. J e felicite le peuple
et les dirigeants malgaches de la fac;on remarquable
dont ils ont conduit leur pays a l'independance; je me
rejouis egalement des signes favorables et des perspectives encourageantes qui se presentent a eux, etje
suis persuade que le Conseil de securite recommandera i'1 l'unanimite d'admettre la Republique malgache
comme Membre de l'Organisation des Nations Unies.

35. Mr. LODGE (United States of America): The
United States of America welcomes the application
of the Malagasy Republic for membership in the
United Nations. We believe it will make an important
and valuable contribution to our work. The large
island it occupies is a world in itself. From north
to south it is about a thousand miles long, approximately the distance from Massachusetts to Florida.
Its climate and topography are varied. It has for
centuries been a meeting-place for diverse cultures,
races and religions. Africa, Asia and Europe have
all left their marks. Surely in an Organization like
the United Nations where we seek to build bridges
between peoples, such an experience as this has very
special yalue.

35. M. LODGE (Etats-Unis d'Amerique) [traduit de
1'anglais]: Les Etats-Unis d'Amerique accueillent avec

fayeur la demande d'a~iE:Bion de la Republique malgache. Nous pensons que le nOllvel Etat nous apportera
une aide considerable et precieuse. L'ne immense
qu'il occupe est un monde en soi. Du nord au sud elle
s'etend sur une 10ilgueur de plus de 1.500 kilom~tres,
environ la distance du Massachusetts a la Floride.
Son climat et sa topographie sont varies. Pendant des
si~cles elle a ete un carrefour de cultures, de races et
de religions. L'Afrique, l'Asie et l'Europeyontlaisse
leur empreinte. n n'est pas douteux que, dans une organisation comme celle des Nations Unies, on nous nous
efforc;ons de jeter des ponts entre lea peuples, l'experience de la nation malgache sera. particuli~rement
precieuse.

36. The Malagasy Republic comes to independence
with a stable economy and an experienced Government. It has had a popularly elected Assembly
since 1947 and has been self-governing since 1957.
The independence of the Malagasy Republic and its
application for United Nations membership represent
the culmination of a peaceful political evolution in
which both the Malagasy Republic and France can
take justifiable and honest pride. The close relations
between the two countries will, happ.ily, continue
through the participation of the Malagasy Republic
in the French Community.

36. La Republique malgache accede a 1'independance
avec une economie stable et un gouvernement experimente. Elle a depuis 1947 une assemblee elue par le
peuple; depuis 1957, elle s'administre elle-meme.
L'independance de la Republique malgache et sa demande d'admission dans notre organisation sont le
couronnement d'une evolution politique pacifique dont
la Republique malgache et la France peuvent ~tre fi~res
~ juste titre. Les relations etroites qui unissent les
deux pays pourront fort heureusement continuer gr~ce
~ la participation de la Republique malgache a la
Communaute franc;aise.

37. The father of Malagasy independence, President
Tsiranana, recently stated that the foreign policy of
the Malagasy Republic would be to defend the interests of small peoples, the needs of poor countries,
and the cause of peace and fraternity. These are
our sentiments too. I had the pleasure of welcoming
President Tsiranana to the United States during the
fourteenth General Assembly session. He made a
lasting impression as a man of wisdom and of long
experience in the service of his country.

37. Le p~T.e de 1'independance malgache, le president
Tsiranana, a recemment declare que la politique etrang~re du nouvel Etat consisterait a defendre les inter~ts des petits peuples, les besoins des pays pauvres
et la cause de la paix: et de la fraternite. Ces sentiments sont egalement les n6tres. J'ai eu le plaisir
d'accueilUr le president Tsfranana aux Etats-Unis
lors de la quatorzi~me session de l'AssembIee generale. Je garderai longtemps l'impression d'unhomme
plein de sagesse et d'experience,totalementdevoueau
semce de son pays.

38. The year 1960 has been called the year of
African independence. Already four new States have
applied for United Nations membership. It is gratifying to see the high place which the United Nations
holds in Africa. In the case of the Malagasy Republic,
as well as in those of the Republic of Cameroun, the
Togolese Republic and the Federation of Mali, one
of the first official acts has been to apply for United
Nations membership. We welcome this willingness
to share in the vital work of the United Nations.

38. On a appele 1960 l'annee de l'independance africaine. Dej~ quatre nouveaux Etats d'Afriqueont demande a devenir Membres de 1'Organisation des
Nations Unies. Il est reconfortant de constater en
queUe haute estime 1'Organisation est tenue en Afrique.
Comme pour la Republique du Cameroun, laRepublique
du Togo et la Federation du Mali, 1'un des premiers
actes officiels de la Republique malgache a ete de demander ~ devenir Membre de 1'Organisation. Nous
saluons avec joie cet empressement ~ participer aux
7

The United States will yote in' favour of the draft
resolution submitted by France and Tunisia.

. importants travaux de notre organisation. Les EtatsUnis voteront en faveur du projet de resolution presente par la France et la Tunisie.

39. Mr. LEWANDOWSKI (Poland): It is with great
pleasure that the Goyernment and people of Poland
welcome the most happy event of the attainment of
independence by the Malagasy Republic I and it is
with great pleal3ure that Poland will cast its yote
in favour of the draft resolution submitted by France
and Tunisia recommending to the General Assembly
that the Malagasy Republic be admitted to membership in the United Nations. We hope sincerely that
once the Malagasy Republic becomes a Member of
the United Nations it will make a considerable contribution to the consolidation of peace and international co-operation. We are deeply convinced that'
the accession of an African people to independenceand we witness this more and more often nowadaysand their admission to the United Nations bring joy
and satisfaction not only to the people concerned
but to all those who adhere to the principles of
justice and the right to freedom for all the human
race.

39. M. LEWANDOWSKI (Pologne) [traduit de Panglais]: Ctest avec grand plaisir que le gouvernement
et le peuple polonais accueillent 1'heureux evenement
qu'est Paccession de la Republique malgache ~ l'independance; ce sera un grand plaisir pour la Pologne
que de yoter en faveurduprojetderesolution presente
par la France et la Tunisie et aux termes duquelle
Conseil recommanderait ~ 1'Assemblee generale d'admettre la Republique malgache comme Membre de
l'Organisation des Nations Unies. Nous esperons sinc~rement que, une fois devenue Membre de POrganisation, la Republique malgache contribuera tr~s utilement ~ consolider la paix et la cooperation internationales. Nous avons la. convibtion profonde que
Paccession d'un peuple africain ~ Pindependance
- evenement de plus en plus frequent de nos jours et son entree dans notre organisation apportent joie et
satisfaction, non seulement au peuple interesse, mais
~ tous ceux qui ont foi dans la justice et le droit ~ la
liberte pour l'humanite tout enti~re.

40. Along with these considerations, we have particular reasons to be happy at the attainment of
independence by the Malagasy Republic, for the
traditional friendly relations between the peoples
of Madagascar and Poland reach as far back into the
past as the e~ghteenth century. We sincerely hope
that our relations will grow steadily and develop
even faster after the attainment of independence
by the Malagasy Republic.

40. Ces considerations ne sont pas les seules qui
nous inspirenti neus avollS des raisons particu1i~res
de nous rejouir de 1'acceflsion de la Republique malgaehe ~ 1'independance: ce sont les liens traditionnels
d'amitie qui unissent nos deuxpeuples et qui remontent
au Xvm~me si~cle. Nous esperons sinc~rement que
nos relations iront s'elargissant et se developperont
plus rapidement maintenant que la Republique malgache est independante.

41. The Government and the people of Poland have
always looked with the greatest sympathy on the
struggle of the dependent nations for their freedom.
This attitude is also reflected in the principles of
the Charter of the United Nations, the cornerstone
of which is the recognition of the right of peoples
to self-determination, to free and independent existence and development as peaceful members of
the world community.

41. Le gouvernementetlepeuplepolonais onttoujours
considere avec la plus grande sympathie la lutte que
mEment pour se liberer les nations soumises a la domination etrang~re. Cette attitude se retrouve egalement dans les principes de la Charte des Nations
Unies, dont la pierre angulaire est la reconnaissance
du droit des peuples ~ disposer d'eux-m~mes, ~viYre
independants et libres et ~ prosperer en membres
pacifiq-<1es de la communaute mondia1e.

42. On behalf of the Government and the people of
Poland I extend to the Government and the people
of the Malagasy Republic our sincere wishes for
success and for consolidation of their independence,
democracy and prosperity.

42. Au nom du gouvernement et du peuple polonais,
j'adresse au gouvernement et au peuple de la Republique malgache nos vceux sine~res de succ~s dans la
voie de l'independance, de la democratie et de la prosperite.

43. Mr. WIJEGOONAWARDENA (Caylon): It was
only yesterday morning that the Ceylon delegation
had the pleasure and the privilege of supporting the
admission of a new Illember to the United Nations.
The same privilege has been extended to us and
the same pleasure once again provided this afternoon. We are certainly living in a very interesting
time in the development of the international community. We now have before us the application of the
Malagasy Republic for admission to the United
Nations.

43. M. WIJEGOONAWARDENA (Ceylan) [traduit de
l'anglais): Hier matin encore, ladelegationceylanaise
a eu l'honneur et le plaisir de parler en faveur de
l'admission d'un pays nouveau comme Membre de
l'Organisation des Nations Unies. Le m~me honneur
et le m~me plaisir nous sont donnes une fois de plus.
Nous nvons assurement une tr~s interessante epoque
de l'evolution de la communaute internationale. La
demande d'admission dont nous sommes p&isis aujourd'hui est celle de la RepubUque malgal:he.

44. As the Ceylon delegation has indicated on earlier
occasions, it is a matter of profound satisfaction to
us to see these independent States taking their rightful place in the United Nations. The draft resolution
sponsored by France and Tunisia and recommending
to the General Assembly that the Malagasy Republic
be admitted to membership of the United Nations,
is before us. The Ceylon delegation has great pleasure in supporting it.

44. Comme la delegation ceylanaise 1'a fait observer
en de precedentes occasions, c'est pour nous un sUjet
de satisfaction de voir ces Etats independants prendre
la place qui leur revient dans notre organisation. Nous
avons A. examiner le projet de resolution presente par
la France et la Tunisie, aux termes duquelle Conseil
recommanderait ~ PAssembIee generale d'admettre
la Republique malgache comme Membre de 1'Organisation des Nations Unies. C'est un grand plaisir pour
la delegation ceylanaise que d'appuyer ce projet.
8

.

~

"~'''.

.

~

')

~~.,

, .

...

.

.

"

~

'.~

-."

" , .

.... --~

"""

._~.

~'''''

45. It is indeed gratifying to find the family of
nations as represented by this association of sovereign States growing in numbers and in strength.
The Ceylon delegation has always subscribed to the
view that the principle of universality of membership of the United Nations is one of the surest foundations of human progress in the age in which we
live•
46. The Ceylon delegation would like to express its
warm appreciation of the role played by France in
the events that have led up to the independence of
the Malagasy Republic and to its present application
for admission to the United Nations.

45. n est en vl!irite reconfortant de constater que la
communaute des nations, telle que larepresentenotre
association d'Etats souverains, cro1't en nombre et en
Yigueur. La delegation ceylanaise a toujours ete d'avis
que le principe de 1'universalite de notre organisation
est une des bases les plus solides duprogr~s de l'humanite A l'epoque oil nous Yivons.

47. We extend our warmest congratulations and best
wishes to the Malagasy Republic and look forward
with pleasure to working closely with the members
of its delegation when they take their place in this
world Organization in due course.

47. Nous adressons nos plus chaleureuses felicitations et nos vreux les plus sinc~res A la Republique
malgache, et c'est avec plaisir que nous envisageons
de collaborer etroitement avec les membres de sa delegation d~s qu'ils seront entres dans notre organisation mondiale.
48. M. SOBOLEV (Union des Republiques socialistes
soYietiques) [traduit du nlsse]: A la presente seance,
le Conseil de securite examine la demande d'admission
A l'Organisation des Nations Unies d'un nouvel Etat
independant d'Afrique: la Republique malgache. En se
pronon9ant en faveur du projet de resolution de la
France et de la Tunisie qui recommande l'admission
d'un nouvel Etat Membre, l'Union sovietique montre
clairement, une fois de plus, qu'eUe se solidarise
avec les peuples des pays africains qui luttent pour
leur liberation et pour leur droit legitime Al'independance nationale.

46. La delegation ceylanaise desire exprimer sa vive
satisfaction du role joue par la France dans les evenements qui ont abouti A l'independance de la Republique
malgache et A la demande d'admission dont nous
sommes aUjourd'hui saisis.

48. Mr. SOBOLEV (Union of Soviet Socialist Republics) (translated from Russian): The Security
Council is considering at today's meeting the application for membership in the United Nations of yet
another independent African state, the Malagasy
Republic. The Soviet Union, in voicing its support
for the adoption of the draft resolution submitted
by France and Tunisia, which recommends the admission of the new Member to the United Nations,
once again clearly demonstrates its solidarity with
the people of Africa who are struggling for their
liberation and for the fulfilment of their legitimate
right to independent statehood.
49. It gives the Soviet people a sense of deep satisfaction to see appearing on the political map of
Africa more and more names of newly independ~nt
States, while the sphere of colonial holdings :5£ows
smaller and smaller. This procesl'l is the result of
the just and heroic struggle of the African people,
a struggle which may be likened to the mighty surge
of the African rivers at flood time.
50. The Soviet Union, with its steadfast adherence
to the principle of self-determination of peoples
and with its respect for the national aspirations of
the Malagasy people, solemnly proclaimed on 2l? June
its recognition of the Malagasy Republic as an independent State and its readiness to establish diplomatic relations with it. In greeting the Malagasy
Republic, the Soviet people fervently wish the courageous Malagasy people every success in the shaping of their new life and in the consolidation of their
independent, democratic State.
51. The admission of new members to the United
Nations is an important event for our Organization,
an event which attests to the fact that its universal
character is being affirmed. In expressing its satisfaction at this development, the Soviet delegation
cannot at the same time fail to note with regret
that there- are States which haye long been awaiting
recognition of their legitimate right to take their
place in the United Nations family. We have in mind
the admission into the United Nations ofthe Mongolian
People's Republic, a matter which has not yet been
resolved despite the fact that this country applied
for admissien as early as 1946. The Mongolian
People's Republic has long ago demonstrated that
it is a peace-loving, independent State which fully
meets the requirements for membership laid down
in the United Nations Charter. The time has come

49. C'est avec une profonde satisfactionquelepeuple
sovietique suit l'app:a.rition, sur la carte politique de
l'Afrique, d'un nombre toujours croissantdenouveaux
Etats independants, ce qui reduit toujours davantage
1'etendue des possessions coloniales. Cette evolution
est le resultat de la lutte juste et herorque des peuples
d'Afrique, que l'on peut comparer au cours puissant des
fleuves africains en temps de crue.
50. L'Union sovietique, qui soutient sans rel!che le
principe de la libre determination des peuples et qui
respecte les aspirations nationales du peuple malgache, a annonce solenneUement le 25 juin qu'elle
reconnaissait la Republique malgache comme Etat
independant et qu'eUe etait pr~te Aetablir avec ce
pays des relations diplomatiques. En saluant laRepublique malgache, le peuple soYietique adresse au courageux peuple malgache ses vooux de succ~s dans
l'edification d'une vie nouvelle et le remorcement
de son Etat independant et democratique.
51. L'admisaion de nouveaux Membres A l'Organisation des Nations Unies est, pour notre organisation,
un evenement important qui marque son progr~s vers
1'universalite. Tout en exprimant sa satisfaction A
cet egard, la delegation sonetique ne peutman'lUerde
constater avec regret qu'il existe des Etats qui
attendent depuis longtemps que l'on reconnaisse leur
droit legitime d'entrer dans la famille des Nations
Unies. Je pense au probl~me non encore resolu de
l'admission A l'Organisation de la Republique populaire mongole, dont lademanded'adrnissiondatepourtant de 1946. La Republique populaire mongole aprouve
depuis longtemps qu'eUe est un Etatindependantpacifique qui reunit toutes les conditions qu'impose la
Charte des Nations Unies aux Membres de l'Organisation. n est temps de reparer l'injustice dont est
victinl.e la Republique populaire mongole.
9

~.'

to redress the wrong that has been done to the
Mongolian People's Republic.
52. The Soviet delegation is convinced that the
work of the United Nations will be more highly
effective and its authority enhanced if it becomes
genuinely universal in character and if there is no
discrimination in the admission of new Members.

52. La delegation sovietique est convaincue que Paotivite de if Organisation des Nations Unies sera plus
efficace et que son autorite se renforcera encore si
1'Organisation devient veritablement universelle et si
l'on renonce h toutediscriminationlorsdePadmission
de nouveaux Membres.

53. Mr. ORTONA (Italy): Today. again, this Council
has been convened at the request of France and
Tunisia to consider the application of the Malagasy
Republic for admission to membership in the United
Nations. The delegations of France and Tunisia have
also sponsored a draft resolution which would recommend the admission of this State which acceded
to independence only a few days ago.

53. M. ORTONA (Italie) [traduit de 1'anglais]: Une
fois encore. le COD-seil est convoque aujourd'hui. ~ la
requete de la France et de la Tunisie. pour examiner
une demande d'admission. n s'agit cette fois de celle
de la Republique malgache. Les delegations fran~aise
et tunisienne ont presente un projet de resolution aux
termes duquelle Conseil recommanderait d'admettre
comme Membre de l'Organisation des Nations Unies
cet Etat deTenu independantiln'yaquequelques jours.

54. This is one more significant occasion on which
the Security Council is called upon to express its
judgement on the capabilities of a country emerged
to independence to shoulder the responsibilities laid
down by the Charter for the Member States of the
United Nations. There is no doubt in our mind as
to the ability of the Malagasy Republic to assume
such responsibilities. to fulfil the obligations and to
pursue the aims provided for in the Charter. Indeed.
I am fully convinced that this newly independent
nation will offer the most positive contribution to
the Organization. The democratic principles on which
its institutions rest, the gentle and peaceful tradition
of its people, the ability of its leaders and the high
standing of its cultural "elite" seems amply to justify
my contention. In itself, the peaceful process by
which full independence and sovereignty has been
attained by the Malagasy Republic stands as an inspiring example to the international community and
significantly testifies to the positive developments
which we have been fortunate to witness in Mrica
this year.

54. Crest III encore. pour le Conseil. une de ces
grandes occasions oft il est appele ~ decider si un pays
nouvellement independant peut assumer les respODl- abilites que la Charte assigne aux Membres de 1'Organisation. Nous ne doutons pas que la Republique malgache ne soit enmesured'assumer ces responsabilites,
de s'acquitter des obligations et de poursuivre les objectifs que lui fixe la Charte. A la Terite. je suis
fermement persuade que ce nouvel Etat apportera ~
1'Organisation la contribution la plus efficace. Les
principes democratiques sur lesquels ses institutions
reposent. les traditions de paix et de douceur de son
peuple. la competence de ses dirigeants et la haute
qualite de son elite semblent amplement justifier mes
affirmations. En soi. le processus pacifique grft.ce
auquel la Republique malgache a atteint la pleine
independance et la souverainete constitue un exemple
edifiant pour la communaute internationale en meme
temps qu'un temoignage significatif des progri:ls qu'il
nous a ete donne d'enregistrer cette annee enMrique.

55. We have heard the most heartening account by
the represenj;ative of France of the conditions prevailing in this African island State and of its long
and fruitful association with France. Once again,
for the fourth time in this calendar year, a people
have reached independence under the enlightened.
farsighted and. indeed. generous French leadership.
In line with their great tradition and their high
ideals, the Government and people of France have
brought to a successful conclusion one more mission
of pregress. The joint efforts of the Malagasy and
French people have been crowned by the birth of a
new independent State. We are fully confident that
its young and vigorous voice will command the utmost
respect in the international community and prove
constructive to the community of nations in the solution of the many problems with which it is faced.

55. Le representant de la France nous a donne le
compte rendu le plus encourageant de la situation
actuelle de cet Etat insulaire d'Afrique et de sa longue
et fructueuse association avec la France. Une fois de
plus. et pour la quatrii:lme fois cette annee, un peuple
est parTenu ~ 1'independance sous la direction eclairee.
prevoyante et genereuse de la France. Suivant en cela
leurs grandes traditions et leur haut ideal. le gouTernement et le peuple fran~ais ont une foia de plus mene
A. bien une mission de progr~s. Les efforts conjugues
du peuple malgache et du peuple fran~ais ont abouti
tl la naissance d'un nouvel Etat ind6pendant. Nous
sommes certains que sa voix jeune et vigoreuse inspirera le plus profond respect ilIa collectivit6 internationale et que le nouvel Etat contribuerad'unefa90n
constructive II la solution des nombreux probl~mes
auxquels dolt faire face la communaut6 des nations.

56. It is also especially significant to us in that it
represents one more voice from a people whose
increased participation in world affairs is long
overdue and now of paramount importance. That is
why the Italian delegation is especially gratified to
give wholehearted support to the proposal of France

56. nest particulii;rement int6ressal'1t pour nous
que cette voix nous vienne d'un peuple dont la participation accrue aux affaires mondiales s'est fait longtemps attendre et est aujourd'hui d'une importance
primordiale. C'est pourquoi la delegation italienne
est tri:ls heureuse d'appuyer sans reserve la proposi-

10

\
~

.'

"

and Tunisia that the Security Council should recommend to the General Assembly the admission of the
Malagasy Republic to the United Nations.
57. M. QUIJANO (Argentine) [traduit de l'espagnol]:
C'est ayec plaisir que le Gouvernement argentin a
appris que la Republique malgache demandait ~ devenir Membre de 1'Organisation des Nations Unies. Nous
croyolls que le nouvel Etat remplit toutes les conditions
requises par la Charte pour devenir Membre de notre
organisation; aussi la d~l~gation argelltine voterat-elle pour le projet de r~solution present~ par la
France et la Tunisie et aux termes duquelle Conseil
recommanderait 11 1'Assembl~e g€merale d'admettre la
Republique malgache comme Membre de l'Organisation.
58. Nous apprecions pleinement 1'inter~t que le GouYernement du president Tsiranana attache ~ voir son
pays entrer rapidement dans l'Organisation internationale avec ses pleins pouvoirs et sa responsabilite propre; nous sommes certains que 1'admission
de la Republique malgache, ainsi que celle des nouyeaux Etats qui deviendront Membres au cours de la
prochaine session de l'Assemblee generale, sernra
~ renforcer les principes d'universalite et de libre
determination, si necessaires au fonctionnement efficace de l'Organisation des Nations Unies.

57. Mr. QUIJANO (Argentina) (translated from
Spanish): It was with great pleasure that my delegation read the communication of the Government
of the Malagasy Republic requesting that State's
admission to membership in the United Nations. We
believe that the new State fully meets the requirements laid down in the Charter for membership in
the United Nations, and consequently my delegation
will vote in favour of the draft resolution submitted
by the delegations of France and Tunisia which recommends to the General Assembly the admission
of the Malagasy Republic to the United Nations.
58. We fully appreciate the interest shown by the
Government of President Tsiranana in having his
country accepted as soon as possible, withfullpowers
and corresponddng responsibilities, into the international Organization, and we are sure that its admission, as ',hat of the other new States to be admitted durin..c; the coming session of the General
Assembly, wi:ll constitute an important step towards
the promotioIl of the principles of universality and
self-determination which are so necessary for the
effective functioning of the United Nations.

59. Nous adressons nos felicitations ala France pour
le tr~s grand r~le qu'elle a joue dans la formation et
l'independance de la Republique malgache, ainsiqu'au
Gouvernement franQais et au Gouvernement malgache
pour la haute tenue et l'esprit de conciliation dont
etaient empreintes les negociations qui ont abouti A.
1'independance compl~te proclamee le 26 juin 1960.
Nous sommes heureux de souligner le caract~re
amical de ces accords, qui constitueront assurement
une base tr~s importante pour les relations futures
des deux pays.
60. En conclusion, la delegation argentine forme des
yceux pour la prosperite et le progr~s de la Republique
malgache, ainsi que pour le succ~s de l' ceuvre de son
gouvernement, et esp~re pouvoir bient~t 1'accueiUir
comme Membre de notre organisation.

59. We wish to extend our congratulations to France
for its valuable contribution to the advancement and.
independence of the Malagasy Republic, and to its
Government and the Malagasy Government for the
~.)fty and conciliatory spirit in which they conducted
the negotiations which resulted in the total independence proclaimed on 26 June 1960. We take pleasure
in noting the friendly nature of these arrangements,
which will no doubt serve as a very important basis
for future relations between the two countries.
60. In conclusion, the Argentine delegation would
like to express its best wishes for the prosperity
and progress of the Malagasy Republic and for the
success of its Government's efforts; we "hope very
soon to be able to welcome it as a new Member of
the United Nations.
61. Mr.
CORREA (Ecuador) (translated from
Spanish): With the same satisfaction with which I
supported this year, on behalf on my country, the
applications for admission of the Republic of Ca·'eroun, the Togolese Republic and the Federation of
Mali, I should like to join today with France and
Tunisia in their recommendation that the Malagasy
Republic be admitted to membership in the United
Nations.

.,
.,

61. M. CORREA (Equateur) [traduit de 1'espagnol]:
Avec la m~me satisfaction que j'ai appuye cette annee,
au nom de l'Equateur, la demande d'admission de la
Republique du Cameroun, celle de la Republique du
Togo et celle de la Federation du Mali, je yeux
aujourd'hui me solidariser avec la France et la Tunisie en recommandant d'admettre la Republique malgache comme Membre de l'Organisation des Nations
Unies.
62. n suffit de relire les comptes rendus des debats
du Conseil de securite pour connartre les raisons de

62. The reasons of principle which lead us to
believe that the universality of the United Nations
should be vigourously promoted, for the good of the
Organization and of its Members, are to be found
in the records of the Security Council. While there
is no need to repeat here what has already been
expressed on similar occasions in the past, I wish
nevertheless to reaffirm our position in this matter.

principe qui nous font penser qu'il convient de travailler resolument A. realiser 1'universalite de 1'Organisation, dans son int6r@t et celui de ses membres•
11 n'est pas besoin de repeter ici ce qv,i a dejA. ate dit
dans des cas analogues; je tiens cependant l reaffirmer notre position.

63. On behalf of the Government and the people of
Ecuador, I should like to extend our warmest congratulations to the Government and the people of
the Malagasy Republic upon their entrance into the
international community as an independent State and
to express our hope that independence will be a

63. Au nom du gouvernement et du peuple de 1'Equateur, je veux adresser ici mes felicitations les plus
cordiales au Gouvernement et au peuple de la Republique malgache pour son entree dans la communaut6
internationale en tant qu'Etat independant, et former
des vreux pour que 1'independance soit pour ce peuple
11

une source de progr~s et l'amMe 1 un haut niveau de
vie.
64. Nous devons ~galement nous f~liciter, nous
Membres de l'Organisation des Nations Unies, de
1'admission prochaine de la nouvelle r~publique instituee ! Madagascar, que nous souhaitonsvivementvoir
contribuer ! la cause de la paix et de la cooperation
internationales au sein de 1'Organisation.
65. Una fois de plus, nous tenons U~liciter la France
du r8le genereu."C qu'elle a joue dans l'independance de
la nOUTelle republique.
66. Le PRESIDENT (traduit de l'anglais): Je ne vous
dirai que quelques mots, en qualite de representant de
la CHINE.
67. Depuis de nombreuses annees. plusieurs milliers
de mes compatriotes Yivent et traYaillent ! Madagascar en parfaite harmonie avec les autres habitants
de 1'ne, et mon gouvernement a donc daDs ce pays des
bureaux consulaires. Aussi le peuple chinois est-il
bien renseigne sur les habitants et les ressources de
Madagascar•
68. Nons sommes certalns que le gouvernement eUe
peuple de la Republique malgache sont capables de
remplir les obligations qui incombent aux Membres de
l'Organisation des Nations Unies. Nous ne sommes pas
moins certains que la participation de la R~publique
malgache 1 nos travaux contribuera l favoriser la
liberte humaine et la paix mondiale, auxquelles est
vouee notre organisation.
69. Le president Tchang Kai-chek a d~j! adress~ au
president Tsiranana les felicitations et les meilleurs
vooux de la Chine. Des relations diplomatiques se
nouent entre la nonvelle republique et notre pays.
70. Pour tontes ces raisons, je voterai donc pour le
projet de resolution presente par la France et la Tunisie. J'ai une fois de plus le plaisir de rendre
hommage ! la France pour sa contributionfraternelle
et constructive a l'essor de Madagascar.

source of progress and material well-being for that
people.
64. The Members of the United Nations are also to
be congratulated upon the approaching admission of
the new Republic which has been established on the
island of Madagascar, a Republic whose contribution
to the cause of peace and international co-operation
in the United Nations we await with keen interest.
65. Once again we wish to congratulate France on
its generous contribution to the independence of the
new Republic.
66. The PRESIDENT: I will now speak briefly in
my capacity as representative of CHINA.
67. For many years, several thousand of my fellow
countrymen have lived and worked in Madagascar in
perfect harmony with other people on the island. My
Government has maintained there a succession of
consular offices. For this reason, my people have
acquired considerable information about the people
and resources of Madagascar.
68. We are confident that the Government and people
of the Malagasy Republic are ready and able to fulfil
the obligations of membership in the United Nations.
We are further confident that the participation of
the Malagasy Republic in our work will contribute
to the promotion of human freedom and world peace,
to which this Organization is dedicated.
69. President Chian Kai-shek has already sent to
President Tsiranana the congratulations and best
wishes of China. Diplomatic relations are being
established between China and the new Republic.
70. I, therefore, for all these reasons, will vote
in favour of the draft resolution submitted by France
and Tunisia. Once more it is my pleasure to pay a
tribute to France for the fraternal and constructive
contributions that it has made to the development
of Madagascar.
71. Speaking as PRESIDENT, I now put to the vote the
draft resolution presented by France and Tunisia
[S/4354].

71. En qualite de PRESIDENT. je mets aux voix le
projet de J'esolution presente par la France et la Tunisia [S/4354].
A lrunanimit~. le projet de resolution est adopt~.

The draft resolution was adopted unanimously.

La s~ance est lev~e

The meeting rose at 4.50 p.m.

12

a 16 h 50.

SALES AGENTS FOR UNITED NATIONS PUBLICATIONS
DEPOSITAIRES DES PUBLICATIONS DES NATIONS UNIES
ARGENTINA·ARGENTlNE
Editorial Sudomericona, S.A., Alsine 500,
Buenos Aires.
AUSTRALlA-AUSTRALlE
Melbourne University Press,369/71 Lonsdale Street, Melbourne C.l.
AUSTRIA·AUTRICHE
Gerold & Co., Graben 31, Wien, 1.
B. WijllerstNff, Markus Sittlkusstrasse 10,
Salzburg.
BELGIUM.BELGIQUE
Agence et Messageries de la Presse,
S.A., 14-22, rue du Peni!, Bruxelles.
BOLlVIA·BOLlVIE
libreria Seleceiones, Casilla 972, La Paz.
BRAZIL-BRESIL
Livraria Agir, Rua Mexico 9B·B, Caixa
Postal 3291, Rio de Janeiro.
BURMA·BIRMANIE
Curator, Govt. Book Depot, Rangoon.
CAMBODIA-CAMBODGE
Entreprise khmere de Iibrairie, PhnomPenh.
CANADA
The Queen's Printer, Ottawa, Ontario.

CEYLON-CEYLAN
Lake House Bookshop, Assoc. Newspopers
of Ceylon, P.O. Box 244, Colombo.
CHILE-CHill
Editorial del Pacifico, Ahumada 57,
Santiago.
llbrerla Ivens, Casilla 205, Santiago.
CHINA-CHINE
The W'arld Book Co., Ltd., 99 Chung
King Road, 1st Section, Taipeh, Taiwan.
The Commercial Press, Ltd., 211 Honan
Rd., Shanghai.
COLOMBIA·COLOMBI!;
Librerla Buchholz, Bogot6.
librerla America, Medellin.
libreria Naclonal, Ltda., Barranqullla.
COSTA RICA
Imprenta y Librerla Trejos, Apartado
1313, San Jos6.
CUBA
Lo Cosa Belga, O'Reilly 455, La Habana.
CZECHOSLOVAKIA·TCHECOSLOVAQUIE
Ceskoslovensky Spisovatel, N6rodnl rrlda
9, Praha 1.
DENMARK.DANEMARK
Etnar Munksgaard, Ltd., Nflrregade 6,
K;benhavn, K.
DOMINICAN REPUBLIC.
REPUBLlQUE DOM!NICAINE
llbrerl" Dominicano, Mercedes 49, Ciudod Trujillo.
ECUADOR-EQUATEUR
Librerla Cientlfica, Guayaqd' & Quito.
EL SALVADOR.SALVADOR
Manuel Novas y Cra., 1a. Avenida sur
37, San Salvador.
ETHIOPIA·ETHIOPIE
International Press Agency, p.a. Box
120, Addl' Ababa.
FINLAND-FINLANDE
Akateemlnen Kirjakauppa, 2 Keskuskatu,
Helsinki.
FRANCE
Editia~s A. Pedone, 13, rue Soufflot,
Paris (Ve).
GERMANY·ALLEMAGNE
R. Elsenschmldi, Schwanthaler Strasse
59, Frankfurt/Main.
Elwert & Meurer, Hauptstrasse 101,
Berlln-Schoneberg.
Alexander Horn, Sp'legelgasse 9, Wlesbaden.
W. E. Saarbach, Gertrudenstrasse 30,
Koln (1).

GHANA
University Bookshop, University College
of Ghana, p.a. Bi:lX Legon.
GREECE·GRECE
Kauffmann Bookshop, 2B Stadlon Street,
Athenes.
GUATEMALA
Sociedad Economlco·Flnanciera, 6a Av.
14-33, Guatemala City.
~,AITI

libralrle "A la Caravelle", Boite postale
l11-B, Port-au-Prince.
HONDURAS
Libreria Panamericana, Tegucigalpa.
HONG KONG-HONG-KONG
The Swindon Book Ca., 25 Nathan Road,
Kowloon.
ICELAND-ISLANDE
Bokaverzlun Sigfusar Eymundssonar H.
F., Austurstraeti lB, Reykjavik.
INDIA-INDE
Orient Longmans, Calcutta, Bombay, Madras, New Delhi & Hyderabad.
Oxford Book & Stationery Co., New
Delhi & Calcutta.
P. Varadachary & Co., Madras.
INDONESIA.INDONESIE
Pembangunon, Ltd., Gunung Sahari B4,
Djakarta.
IRAN
"Guity", 4B2 Ferdowsl Avenue, Teheran.
IRAQ.IRAK
Mackenzie's Bookshop, Baghdad.
IRELAND·IRLANDE
Stationery Office, Dublin.
ISRAEL
Blumstein's Bookstores, 35 Allenby Rd.
and ~B Nachlat Benjamln St., Tel Aviv.
ITALY·ITALlE
libreria Commlsslonarla Sansonl, Via
Gino Capponi 26, Flrenze, & Via D. A.
Azuni IS/A, Roma.
JAPAN-JAPON
Maruzen Company, Ltd., 6 Tori-Nlchame,
Nihonbashi, Tokyo.
JORDAN.JORDANIE
Joseph I. Bahous & Co., Dar.ul.Kutub,
Box 66, Amman.
KOREA·COREE
Eul·Yoo Publishing Co., Ltd., 5, 2·KA,
Chongno, Seoul.
LEBANON·L1BAN
Khayat's College Book Cooperative
92-94, rue Bliss, Beirut.
LIBERIA
J. Momolu KamarCl, Monrovla.
LUXEMBOURG
Librairle J. Schummer, Luxembourg.
MEXICO-MEXIQUE
Editorial Hermes, S.A., Ignaclo Marlscal
41, Mexico, O.F.
MOROCCO-MAROC
Bureau d'etudes et de participations
industrielles, B, rue Mlchaux.Bellaire,
Rabat.
NETHERLANDS.PAYS.BAS
N.V. Martinus Nlihoff, Lange Voarhout
9, 's.Gravenhage.

NEW ZEALAND·NOUVELLE·ZELANDE
United Nations Association of New Zealand, C.P.O. lOll, Wellington.
NORWAY.NORVEGE
Johan Grundt Tanum Forlag, Kr. Augustsgt. 7A, Oslo.

Orders and inquiries from countries where sales agents have
nol yel been appointed may be senl 10: Sales and Circu/alion
Section, United Nations, New York, U.S.A.; or Sales Section,
United Nations Office, Palais des Nalions, Geneva, Switzerland.

LithO in U.N.

PAKISTAN
The Pakistan Co-operatlve Book Society,
Oaeca, East Pakistan.
Publishers United, Ltd., Lahore.
Thomas & Thomas, Karachl, 3.
PANAMA
Jose Menendez, Apartado 2052, Av. itA,
sur 21-5B, Panam6.
PARAGUAY
Agencia de librerras de Salvador Nlna,
Calie Pte. Franco No. 39-43, Asunclon.
PERU-PEROU
Libreria Internacional del Peru, S.A.,
Lima.
PHILIPPINES
Alemar'. Book Store, 769 Rlzal Avenue,
Manila.
PORTUGAL
Livraria Rodrlgues, 186 Rua Aurea, L1..
boa.
SINGAPORE·SINGAPOUR
The City Book Store, Ltd., Collyer Quay.
SPAIN.ESPAGNE
Libreria Bosch, 11 Ronda Universidad,
Barcelona.
Librerla Mundl-Prensa, Castello 37, Madrid.
SWEDEN·SUEDE
C. E. Fritze's Kungl. Hovbokhandel A·B,
Fredsgatan 2, Stockholm.
SWITZERLAND·SUISSE
Librairle Payot, S.A.. Lausanne, Geneve.
Hans Raunhardt, Kirchgasse 17, Zurich 1.
THAILAND.THAILANDE
Pramuan Mlt, Ltd., 55 Chakrawat Road,
Wat Tuk, Bangkok.
TURKEY.TURQUIE
Libr"irie Hachelle, 469 Istiklal Caddesi,
Beyoglu, Istanbul.
UNION OF SOUTH -'FRICA.
UNION SUD·AFRICAINE
Van Schaik's Bookstore (Ply.), Ltd., Ba.
724, Pretoria.
UNION OF SOVIET SOCIALIST
REPUBLlCS.UNION DES REPUBLlQUES
SOCIALlSTES SOVIETIQUES
Mezhdunarodnaya Knylga, Smolenslcaya
Ploshchad, Moskva.
UNITED ARAB REPUBLIC.
REPUBLlQUE ARABE UNIE
L1bralrl.. "La Renaissance d'Egypte", 9
Sh. Adly Pasha, Cairo.
UNITED KItlGDOM-ROYAUME-UNI
H. M. Stat1o>nery Offic~, p.a. Box 569,
London, S.E.l.
UNITED STATES OF AMERICA.
ETATS-UNIS D'AMERIQUE
International Documents Service, Colum·
bia University Presl, 2960 Broadway,
New York 27, N. Y.
URUGUAY
Representacion de Edltorlale., Prof. H.
O'Ella, Plaza Cagancha 1342, 1° pllo,
Montevideo.
VENEZUELA
Librerla del Este, Av. Miranda, No. 52,
Edf. Galip6n, Caracas.
VIET·NAM
Libralrle-Papeterle Xu6n Thu, 185, rue
Tu-Do, B.P. 283, Saigon.
YUGOSLAVIA-YOUGOSLAVIE
Cankarjeva Zalolba, Ljubljana, Slovenla.
Drzavno
Preduzete,
Jugoslovenska
Knjiga, Terazije 27/11, Beograd.
Prosvieta, 5, Trg BratslYa I JedlnSlYa,
Zagreb.
[60Bl]

Les commandes et demandes d. renseignemenls' emano"f d.
pays oil if n'exisle pas encore de depositaires peuvent atre
adressees a la Section des ventes el de la distribution,
Orl/anisalion des Nalions Unies, New·York (Elats-Unis d'Ame·
rique), ou a la Section des ventes, Organisation des Nation.
Unies, Palais des Nations, Geneve (5uisse).

Price: $U.S. 0.35; 2/6 stg.; Sw. fr. 1.50
(or equivalent in other currencies)

2416~December 196~1.675

,.
"

>'
