services which the specialized agencies might
make available to the administering nations in
improving these conditions.

Hundred and eighth plenary meeting,
3 November 1947.

tions qui regnent clans les Territoires non autonomes et, d'une maniere speciale, indiqueront lcs
services que ces institutions pourraient rendrc aux
pays responsables de !'administration pour les
aider a ameliorer les c;onditions locales.
Cent-huitieme seance pleniere,
le 3 novembre 1947.

146 (II). Creation d'un comite special pour
l'examen des renseignements transmis en application de I' Article 73 e de
la Charte
L' Assemblee genlrale
1. Invite la Quatrieme Commission a creer un
comite special charge d'examiner les renseignements transmis en vertu de !'article 73 e de la
Charte sur les conditions economiques, sociales et
de !'instruction clans les Territoires non autonomes
et a etablir, sur la base de ces renseignements, des
rapports qui seront soumis a son examen. Le comite accompagnera ces rapports de recommandations sur la procedure jugee appropriee et de
telles suggestions qu'il estimera convenables, concernant les questions techniques en general, mais
non un territoire en particulier;
2. Autorise clans cette intention le comite
special:
a) A recourir aux conseils et a !'assistance des
institutions specialisces de la fac;on qu'il
juge necessaire et pratique;
b) A ctablir la liaison avec le Conseil economiq ue et social;
c) A inviter les Membres a foumir les renseignements supplementaires qui paraissent
desirables clans le cadre de l' Article 73 e, et
3. lndique que le comite special sera compose
des representants des Membres de }'Organisation
des Nations Unies qui transmettent des renseignements et d'un nombre egal de representants des
membres elus par la Quatrieme Commission au
nom de l'Assemblee generale sur une base geographique aussi large que possible, Jes sessions
ayant lieu ainsi qu'en decidera l'Assemblee generale.
Cent-huitieme seance pleniere,
le 3 novembre 1947.

146 DI). Creation of a special committee on
information transmitted under Article
73 e of the Charter
The General Assembly
1. Invites the Fourth Committee to constitute
a special committee to examine the information
transmitted under Article 73 e of the Charter
on the economic, social and educational conditions in the Non-Self-Governing Territories, and
to submit reports thereon for the consideration of
the General Assembly with such procedural recommendations as it may deem fit, and with such
substantive recommendations as it may deem
desirable relating to functional fields generally but
not with respect to individual territories;
2. Authorizes this special committee for this
purpose
(a) To avail itself of the counsel and assistance
of the specialized agencies in such manner
as it may consider necessary or expedient;
( b) To establish liaison with the Economic
and Social Council;
(c) To invite the Members to provide such
supplemental information as may be desired within the terms of Article 73 e, and
3. Considers that the special committee should
be composed of the Members of the United Nations transmitting information and an equal
number of Members elected by the Fourth Committee on behalf of the General Assembly on as
wide a geographical basis as possible, the Committee to meet as the General Assembly may
decide.

Hundred and Pighth plenary meeting,
3 November 1947.
At its forty-einhth meeting on 6 November
1947 the Faw,,. _.ommittee, in accordance with
the terms of the above resolution, elected eight
members of the Special Committee.
The composition of the Committee therefore
is as follows:
Members transmitting information uader Article 73 e of the Charter:

Au COUTS de sa quarante-huitieme seance,
tenue le 6 novembre 1947, et conformement aux
termes de la resolution ci-dessus, la Quatrieme
Commission a elu huit membres du Com:te
special.
La composition de ce Comite est, en consequence, la suivante:
M embres transmettant des renseignements en
vertu de l' Article 73 e de la Cha rte:

AUSTRALIA, BELGIUM, DENMARK, FRANCE,
NETHERLANDS, NEW ZEALAND, UNITED KINGDOM and UNITED STATES OF AMERICA;
Members elected by the Fourth Committee on
behalf of the General Assembly:
CHINA, COLOMBIA, CUBA, EGYPT, INDIA,
NICARAGUA, SWEDEN, and UNION OF SovrnT
SOCIALIST REPUBLICS.

AusTRALIE, BELGIQUE, DANEMARK, FRANCE,
PAYs-BAs, NouvELLE-ZELANDE, RoYAUME-U NI
et ETATS-UNis o'AMERIQUE;
Membres elus par la Quatrieme Commission
au nom de l' Assemblee generate:
CHINE, CoLoMBIE, CuBA, EGYPTE, INDE, N1cARAGUA, SUEDE et UNION DES Rt:PUBI.IQlJES
S0CIALISTES SOVIETIQUES.

57

As regards the provision that the Special Committee would meet as the General Assembly
might decide, the Fourth Committee recommended that the Special Committee should be
convened at a date, to be fixed by the SecretaryGeneral, not less than two weeks before the opening of the next regular session of the General
Assembly.

58

Ence qui concerne la disposition selon laquelle
Les reunions du Comite special devront etre determinees par decision de l' Assemblee generate,
la Quatrieme Commission a recommande que le
Comite special soit convoque a une date que le
Secretaire general fixera, deux semaines au moins
avant l'ouverture de la prorhaine ression ordinaire de l' Assemblee.
