NATIONS UNIES

SECURITY COUNCIL
OFFICIAL RECORDS
SECOND YEAR

CONSEIL DE SECURITE
PROCES-VERBAUX OFFICIELS
DEUXIEME ANNEE

No. 76
183eme et 184eme seances
14 aout 1947

183rd and 184th meetings
14 August 1947
Lake Success

New York

TABLE OF CONTENTS
Hundred and eighty-third meeting

TABLE DES MATIERES
Cent-quatre-vingt-troisieme seance

Page

Pages

299. Provisional agenda

1967

299. Qrdre du jour provisoire

1967

300. Adoption of the agenda

1967

300. Adoption de l'ordre du jour

1967

301. Continuation of the discussion on the
report by the Commission of Investigation concerning Greek Frontier Inci1967
dents

301. Suite de la discussion sur le rapport de
la Commission d'enquete sur les incidents SUIvenus a la frontiere grecque .. 1967

Hundred and eighty-fourth meeting

Cent-quatre-vingt-quatrieme seance

302. Provisional agenda

1978

302. Ordre du jour pl'Ovisoire

1978

303. Adoption of the agenda

1979

303. Adoption de l'ordre du jour

1979

304. Continuation of the discussion on the
1979
Indonesian question

304. Suite de la discussion sur la question
1979
indonesienne

Documents

Documents

The following documents, relevant to the hundred
and eighty-third and hundred and eighty-fourth
meetings appear as follows:

Les documents suivants, se rapportant aux centquatre-vingt-troisieme et cent-quatre-vingtquatrieme seances, figurent dans Ies publications
suivantes:

Official Records of the Security Council, Second
Year:

Proces-verbaux officiels du Conseil de securite,
Deuxieme Annee:

Supplement No. 16, Annex 40

Supplement No 16, Annexe 40

Letter dated 30 July 1947 from the acting representative of Australia on the Security Council
addressed to the Secretary-General (document
3/449)

Lettre, en date du 30 juillet 1947, adressee au
Secretaire general par le representant par interim de I'Australie au Conseil de securite
(document S/449)

Supplement No. 16, Annex 41

Supplement No 16, Annexe 41

Letter dated 30 July 1947 from the Permanent ILettre, en date du 30 juillet 1947, adressee "au
President du Conseil de securite par I'agent de
Liaison Officer of India addressed to the President of the Security Council (document S/447)

liaison permanent de I'Inde (document 8/#7)

Supplement No. 17, Annex 42

Su }plement No 17, Annexe 42

Letter dated 30 July 1947, from the permanent
representative of Greece to the United Nations
addressed to the Acting Secretary-General, and
enclosed letter dated 31 July 1947, from the
Minister of Foreign Affairs of Greece (document S/451)

Ll;l:tre, en date du 31 juillet 1947, adressee au
Secretaire general par interim par le representant permanent de la Grece aupres de 1'01'ganisation des Nations Unies, et Iettre jointe,
en date du 31 juillet 1947, du Ministre des
Aifaires etrangeres de Grece (document 8/451)

Special Supplement No. 2

Supplement special No 2

Report of the Commission of Investigation concerning Greek Frontier Incidents to the Security Council (document S/360)

Rapport pL';sente au Conseil de securite par la
Commission d'enquete sur les incidents survenus a la frontiere grecque (document 8/360)

NATIONS UNIES

UNITED NATIONS

..

SECURITY

CONSEIL

COUNCIL

DE SECURITE

OFFICIAL RECORDS

PROCES·VERBAUX OFFICIELS

SECOND YEAR

No. 76

DEUXIEME A-.NNEE

No 76

HUNDRED AND EIGHTY~THIRD
MEETING

CENT-QUATRE.VINGT.TROISIEME

Held at Lake Success, New York,
on Thursday, 14 August 1947, at 10.30 a.m.

Tenue a Lake Success, New-York,
le jeudi 14 aout 1947, a 10 h. 30.

President: Mr. F. EL-KHOURI (Syria).

President: M. F. EL-KHOum: (Syrie).

SEANCE

Present: The representatives of the following
Presents: Lesrepresentants des pays suivants:
countries: Australia, Belgium, Brazil, China, Australie, Belgique, Bresil, Chine, Colombie,
Colombia, France, Poland, Syria, Union of Soviet France, Pologne, Syrie, Union des Republiques
Socialist Republics, United Kingdom, United I socialistes sovietiques, Royaume-Uni, Etats~Unis
States of .A..merica.
d' A111enque.

299. Provisional agenda (docnment S/490)

299. Or-dre du jour provisoire
(document S/490) .

1. Adoption of the agenda.

1. Adoption de !'ordre du jour.

2. The ..Greek question:

2. La question grecque:

(a) Report by the Commission of Investiga-

tion concerning Greek Frontier Incidents
to the Security Council (document

S/360)"
(b) Letter dated 31 July 1947, from the permanent representative of Greece to the
United Nations addressed to the Acting
Secretary-General, and enclosed lette:r
dated 31 July 1947, from the Minister of
Foreign Affairs of Greece (document
8/451) .z

300. Adoption of the agenda
The agenda was adopted.

Co~5dl de securit6
par la Commission d'enquete sur les incidents survenu5 a la frontiere grecque (document 8/360').

a) Rapport preser.te au

b) Lettre, en date du 31 juillet 1947, adressee
au Secretaire gt:•• Sral par interim par le
representant permane~t de la Grece aupres
de l'Orgar.isanon des Nations Unies, et
lettre jointe, en date du 31 juillet 1947, du
Mir..istre des Affaires etrangeres de Grece
(document 8/451").

300. Adoption de l'ordre du jour
L'ordre du jour est adopte.

301. Continuation of the discussion on the 301. Suite de la discussion ~l1r le l"apport
de la Commi~sion d'enquete sur les
report by the Commission of Investi·
incidents survenus it la frontiere
gation concerning Greek F~onl;ier
Incidents
grecque
At the invitation of the President, Colonel
Kerenxhi, representative of Albania, Mr. Mevorah,
representative of Bulgaria, Mr. Dendramis, repre-

Sur l'invitation du President, le colonel Kerenxhi, representant de l'Albanie; M. Mevorah,
representant de la Bulgarie; M. Dendramis, repre~

y 1 See Official Records of the Security Council, Second

'Voir les Proces-verbaux officiels du Conseil de seclJrite, Deuxieme Annee, Supplement special No 2.
"Ibid., Supplement No 17, Annexe 42.
.

~ar, ~pecial Supplement No. 2.

Ibid., Supplement No. 17, Annex 42.

HJ68

sentative of Greecp" and Mr. Vilfan, representative
of Yugoslavia, took their seat~· at the Council table.

sentant de l~ Grece, et M. VUfan, representant de
la Y ougoslavie, prennent place
la table du
Conseil.

The PRESIDENT: At the hundred and eightieth
meeting1 we decided to discuss the proposals which
were presented to the Security Council; the first
of these was the proposal of the Australian delegatlOn.

..

Le PRESIDENT (traduii de l'anglais): Au cours
de la cent-quatre-vingtieme seance" nous avons
decide de discuter les propositions qui ont ete
soumises au Conseil de securite; la premiere de
ces propositions etait celle de la delegation de
l'Australie!.

Mr. GROMYKO (Union of Soviet Socialist Re~
publics) (translated from Russian) : Following th~
rejection by the Security Council of the United
States resolution on the Greek que"t10n, 3 the
Council received a further letter from the Foreign
Minister of Greece, Mr. Tsaldaris. This letter containsa request that the Greek question be considered under Chapter VII of the United Nations
Charter.

M. GROMYKO (Union des Republiques socialistes sovietiques) (traduit du russe): Apres que la
resolution des Etats-Unis relative a la question
grecque eut ete rejetee par le Conseil de securite",
celui-ci a re~u une Ilouvelle 1ettre de M. Tsaldaris,
Ministre des Affairesetrangeres de ia Grece. Dans
cette lettre, M. Tsaldaris demande que la question
grecque soit. examinee codormement au Chapitre VII de la Charte de~ Natiqns Unies.

As we kr.ow, this Chapter deals solely with disputes and situations which constitute a threat to
the peace or a breach of the peace. The SecuritY
Council may take a decision under Chapter VII
only when it finds that there exists a threat to the
peace or a breach of the peace. Such decisions may
.constitute either recommendations to the parties
•concerned or, if the Security Council deems it
necessary, other more energetic measures as provided in the Charter.
Up to the prese.1t time the Security Council has
been discussing the report submitted by the Commission of Investigation, under Chapter VI of the
Charter, concerning Greek Frontier Incidents.
Chapter VI provides for the pacific settlement of
disputes and situations. This discussion showed
',that the representatives of certain countries, and
in particular the United States, were trying to
obtain a d~cision under this Chapter, which could
be justified neither by the situation in Greece and
on the northern frontier of Greece, nor by the
United Nations Charter. These efforts found expressio~ particularly in the United States resolution I have mentioned.

a

I

Ce 'Chapitre, comme on sait, n'interesse que h
differends etles situations qui constituent une
menace contre la paix ou une rupture de la paix.
Ce n'est que si le Conseil de securite constate
l'existence d'une menace contre la paix ou d'une
mpture de la paix qu'il peut prendre les decisions
prevues au Chapitre VII. Ces decisions peuvent
comporter soit des recommandations que le Cflnseil fait aux parties interessees, soit, s'il le juge
necessaire, d'autres mesures, plus energiques, pre.
vues par la Charte.
Jusqu'ici c'est conformement au Chapitre VI,
qui prevoit le reglement pacifique des differends
et des situations, que le Conseil de securite a examine le rapport de la Commission d'enquete sur
les incidents survenus a la- frontiere grecque. Ces
d6bats ont montre que les representants de cer·
tains pays, et notamment celui des Etats-Unis,
s'effor~aient d'obtenir meme an titre du Chapitre VI, une decision que ne justifient ni la situation qui existe en Grece et aux frontieres septentrionales dece pays, ni la Charte des Nations
Unies. G'est notamment dans la resolution des
Etats-Unis mentionnee ci-dessus que ces tentatives
ont trouve leur expression.

Etant donne que les nouvelles exigences de la
As the aim of the new Greek demands is' only
a cruder manifestation of the original United Grece ne font qu'exprimer d'une fa~on plus bruStates demands, I think I may usefully first dwell .tale les demandes formulees precedemment par les
on, and give my opinion of, the original demands. Etats-Unis, j'estime qu'il serait bon que je m'arThis will be. all the more useful because some rete tout d'abord aces demandes initiales pour
members of th.e Secu.rity Council are stin de~ en donner une appreciation. Il serait d'autant plus
ploring the fact that these original proposals were utile de le faire que certains membres du Conseil
. continuent a regretter le rejet des propositions
rejected..
soumises par les Etats-U nis.
The USSR delegation firmly believes dlat, had
these proposals been ac{:epted, not orJy would t.~ey
have failed to help to improve the relations between Albania, Bulgaria and Yugoslavia, on the
one hand, and Greece, on the other, but, on the
contrary, that they might have further compli:'
cated the relatiDns between these countries. Clearly,
the USSR, as a party interested in the establishment of friendly relations among these countries,
could not agree to the proposed resolution.

La delegation de l'URSS est fermement co~­
vaincue que, si nous avions accepte ces propOSItions, cela n'aurait pas contribue a' ameliorer les
relations entre l'Albanie; la Bulgarie et la Yougoslavie, d'une part, et la Grece, d'autre part, et
que cela aurait meme pu creer de nouvelles diffi·
cultes dans les relations entre ces pays. L'URSS,
desireuse de voir les relations amicales s'etablir
entre ces Etats,. ne' pouvait evidemment pas ac·
cepter la resolution qui nous avait ete presentee.

To improve the !'elations between Greece and
her neighbourin.g States it is primarily necessary LO
remove the causes which have led to the cQ.mplications between these countries. These causes lie in

Pour ameliorer les relations entre la Grece et
les Etats limltrophes, il faut tout d'abord eliminer
les causes qui ont provoque ces difficultes-r C~
causes, il f~ut les rechercher dans la situation qUI

1 See Official R.,cQrds of tha Security Council, Second
Year, No. 74.
• Ibid., No. 71.
" Ibid., No. 66, 170th meeting.

1 Voir les Proces-verbaux officiels du Conseil de secu- rite, Deuxieme Annee, No 74.
• Ibid.,' No 71.
.
3 Ibid., No 66, 170eme seance.

1969

the situation which has arisen in Greece, characterized as it is by a relentless conflict between the
forces of democracy and the anti-democratic forces
grouped round the present Greek Goyernment,
prominent among whom are people who compromised themselves in the past by collaboration
with the enemy.

existe a l'interieur de la Grece et qui est caracterisee par une lutte acharnee entre les forces de la
democratie et les forces antidemocratiques groupees autour du Gouvernement glee actue!, au
premier rang desquelles figurent des individus qui
se sont compromis par leur collaboration avec
l'ennemi.

One of the factors which has helped to inter.sify the internal struggle in Greece, as well as
to aggravate the relations between that country
and its neighbours, is the protracted foreign iriterferep.ce in the internal affairs of Greece.

Parmi les elements qui contribuent a intensifier
les luttes intestines en Grece et a aggraver les
relations entre ce pays et ses voisins, il f<lllt mentionner une intervention etrangere p:r'jlongee dans
les affaires interieures de la Grece.

The situation inside Greece is deteriorating
La situation a l'interieur de ce pays empire de
every day because this foreign intervention in jour en jour, parce que l'intervention etrangere
Greece's internal affairs is not only continuing but dans les affaires interieures de la Grece continue
is intensifying. The whole world knows who et meme s'accentue. Le monde entier sait quels
actually is interfering in the internal affairs of _ sont en realite ceux qui interviennent dans les
Greece and from what quarter the real danger .affaires de la Grece et d'ou vient le vrai danger
qd menace ce pay~.
threatening that country arises.
With a view to removing the causes of the
strained internal situation in Greece, causes which
have virtually plunged the country 'into civil war
and worsened relations between Greece and its
neighbours, the USSR delegation proposed a series
of measures which might improve the situati-:>n.
These measures included: ( 1) the withdrawal of
foreign troops and military personnel f;:om Greece;
(2) the creation of a special commission of the
Security Council to ensure that foreign aid to
Greece should be utilized only in the interests of
the Greek people.

Pour 61hniner les causes qui ont cret: la situation
tendue a l'interieur de la Grece, provoque dans
ce pays une veritable guerre civile et amene une
aggravation dans les relations entre la Grece et
les pays limitrophes, la delegation de l'URSS a
propose une serie de mesuresqui devaient permettre de redresser la situation. Ces mesures prevoyaient notamment: 1) le retrait rles troupes et
du personnel militaire etrangers du territoire de
la Grece; 2) la creation d'une commission speciale du COIlseil de securite, qui serait chargee de
veiller a ce que les secours etrangers accordes a la
Grece soient utilises uniquement dans l'interet du
peuple grec"

The discussion in the Security Council showed
Les debats qui se sont deroules au Conseil de
that the USSR delegation's, proposals, submitted in securite ont montre que ces propositions de
the form of a resolution: were not to the liking of l'URSS, presentees sous forme d'une re~0Iution1,
some members of the Security Council, particularly deplaisaient a certains membres du Conseil et,
the repre~entative of the United States. This is , notamment, au representant des Etats-Unis. Cela
readily understandable, !Since it is precisely the n'est que trop comprehensible, car se sDnt precise_United States which, at the present time, is exer- ment les Etats-Unis qui, a l'heure actuelle, intercising the crudest interference in the internal viennent de la fa~on la plus flagrante dans les
affairs -of Greece. Is it surprising'that, instead of affaires interieures de la Grece. Faut-il s'etonner
-striving to remove the real causes of the serious que, au lieu de chercher a elirniner les causes
internal situation in Greece and the tension in the reelles des difficultes interieures grecques et des
relations between that country and its neighbours, relations tendues entre la Grece et ses voisins, le
the United States representative did his best to representant des Etats-Unis se soit effcrce par
secure a decision that has no bearing on the ques- tous les moyens de faire adopter une decision sans
tion of removing the real causeS of the existing rapport avec la question de l'elirnination des causituation in Greece? These efforts were chiefly ses veritables de la situation en Grece. Ces tentadirected, as we know, to setting up a commission tives, on le sait, avaient pour but principal de
with tasks and functions which could not po::> creer une commission, dont les taches et les funcsibly be justified, either by the situation on the tions ne correspondent, ni a la situation qui existe
northern frontiers of Greece or by the Charter of aux frontieres septentrionales de la Grece, ni a la
the United Nations.
Charte des Nations Unies.

_

How, for example, could we agree to a proposal
to constitute, along the borders, a group of observers who would be placed at the disposal of the
commission? Such a proposal cannot be accepted
because it is incompatible with State sovereignty
and the principles of the United Nations, which
saf~guard the independence and sovereign right:>
of 1ts Members. There can be no doubt that the
setting up of a group of observers would only have
led to further complications in the relations between these coutitries.'

Comment accepter, par exemple, Ia~ proposition
d'instituer aux frontieres un groupe d'observateurs qui seraient mis a la disposition de la Commission? Il est impossible d'accepter cette proposition, car dIe est incompatible avec le~ droits
souverains des Etats et a?;ec les principesde 1'0rganisation qes Nations Unies, qui doit proteger
l'independance et la souverainete nationale des
Etats Membres. Il n'y a aucun doute que la creation de ce groupe d'observateurs ne ferait qu'entramer de nouvelles difficultes dans les relations
entre ces pays.

\here is nothing for obgervers to do - on AI~allIan, Bulgarian and Yugoslav territory, since

. Les observateurs n'ont rien a faire sur le terntoire de l'Albanie, de la Bulgarie, et de la You-

y 1 See Official Records of the Security Council, S~cond

ear, No. 55, 153rd meeting.

""r-,,"_c

1 Voir les Proces-verbaux olficiels du Conseil de securite, Deuxieme Annee, No 55, 153eme seance.

...........
1970

the provocation of frontier incidents comes from
the Greek side. To prevent the recurrence of incidents the Security Council, as the USSR delegation proposed, should make a strong recomm'endation to the Greek Government. There is thus a
simple, effective and sound method of preventing
a recurrence of such incidents, a method which
would be consistent with the interests of the
United Nations, as well as of the Balkan countries
directly concerned.

goslavie, car ce sont les Grecs qui provoquent les
incidents de frontiere. Pour empecher ces incidents de se reproduire a l'avenir, le Conseil de
securite devrait adresser· au GQuvernement gree
des recommandations tres strictes, ainsi que l'a
propose la delegation de l'URSS. Il existe done
un moyen simple et efficace, quoique legitime, de
couper court a ces incidents, ce qui serait conforme aux interets de l'Organisation des Nations
Unies ainsi qu'a ceux des pays balkaniques directement interesses.

For the same reasons, it was impossible to accept
the proposal on the question of refugees presented
by the United States representative. Acceptance
of it, moreover, would mean that the whole business of settling the question of ref11gees would be
handed over to the so-called International Refugee
Organization. As we know, Yugoslavia, Bulgaria,
nor Albania are not members of that orgariization.

Les memes raisons rendent inacceptable la proposition du representant des Etats-Unis relative
aux refugies. En outre, si nous acceptions cette
proposition, cela signifierait que nous confions le
reglement de la question des refugies a 1'0rganisation dite Organisation internationale pour les refugies. Or, on sait que ni la Yougoslavie, ni la
Bulgarie, ni l'Albanie ne font partie de cette
organisation.

As expepence has shown, the activity of that
organization complicates, rather than facilitates,
the solution of the problem of repatriating refugees. It was that very organization, however,
which, it was suggested, 'should enjoy comple~e
freedom ef action on the territory of the Balkan
countries in connexion with the settlement of the
problem of displaced persons. Clearly, Albania,
Bulgaria and Yugoslavia could not accept this
proposal. No self-respecting country could accept
it.

L'experience a montre que, loin de contribuer
3" regler la question du rapatriement 'des refugies,
les activites de cette organisation compliquent le
reglement de ce probleme. Et c'est precisement a
cette organisation qu'on voulait accorder le droit
d .8,gir a sa guise sur le territoire des pays balkanique~, en cc qui concerne le reglement de la
question des personnes deplacees. Ni l'Albanie, ni
la Bulgarie, ni la Yougoslavie ne pouvaient evi·
demruent accepter cette proposition. Aucun Etat
qui se respecte ne pourrait d'ailleurs l'accepter.

Les representants de ~es pays ont fait savoir
The representatives of these States informed the
Security Council that their Governments were au Conseil de securite que leurs Gouvernements
ready to do their best to settle the refugee ques- etaient prets a faire tout leur possible pour regler
tion by direct negotiations-the normal and legal la question des refugies par voie de negociations
procedure-between these countries and Greece, directes avec la Grece, c'est-a-dire par la methode
consistent with the interests of all the countries normale et legitime, et conformement aux'inteconcerned.. This normal method of settling this rets de chacun de ces pays; mais cette proposition
problem, however, was accepted neither by the , de regler le probleme par des moyens normaux
Greek Government nor by those who encourage n'a ete acceptee, ni par le Gouvernement grec, ni
this Government and therefore bear the respon- par ceux qui l'encouragent et portent par copsequent la respons.abilite de son action.
sibility for these actions.
The same can be said with regard to the United
States proposals concerning the situation of the
national minorities in Greece. Acceptance of the
United States proposals on this question also
would not lead to its being settled jn the interests
of improving existing relations between Greece,
on the one hand, and Yugoslavia, Bulgaria and
Albania on the other. Furthermore, it would mean
encouraging the intolerable policy and practice of
the present Greek Government,as demonstrated
by the forcible expulsion of Albanian and Macedonian minorities to the territories of Greece's
neighbours and their extermination, in which activity various kinds of nationlilist bands; operating
under the wing of the present, leaders of Greece,
have specially distinguished themselves.
The USSR delegation could not associate itself
with those who wish to encourage such actions on
the part of the Greek Government. This question,
too, can be settled, but to obtain this result, an
_ appropriate recommendation would have to be
made to the Greeks to give up this policy of expellitJg and extermina,tingthe Albanian and
Macedonian national minorities. Thousands of
witnesses to this policy have found refuge in Yugoslavia, Bulgaria and Albania.
Apart from the questions of the withdrawal of

On peut dire la meme chose des. propositions
des Etats-Unis relatives a la situation des minorites.
nationales ell Grece. Si nous acceptions ces propositions, nous ne contribuerions pas a regler ce
probleme, ni a ameliorer les relations qui existent
entre la Grece, d'une part, et la Yougosl~vie, l'AIbanie et la Eulgarie, d'autre part. Cela signifierait
tneme que· nous encomageons en realite la politique inadmissible du Gouvernement actuel de la
Grece, politique qui consiste a expulser les minorites albanaises et macedoniennes, a les forcer a
gagner les territoires des pays lirnitrophes et a les
exterminer. Dans ce domaine se sont tout particulierement distinguees les bandes nationalistes de
tout gerne, quioperent sous la protection des
dirigeants grecs actuels.
La delegation de I'URSS ne pouvait se joindre

a ceux qui veulent encourager ces activites du

Gouvernement grec. C'est la egalement une question qui peut etre reglee. Mais, pour cela, il faudrait recommander 'au Gouvernement grec de
faire cesser la politique d'expulsionet d'exterminationqu'ilpratique a I'egtlrd des minorites nationales macedonienne et albanaise. Des milliers de
temoins qui ont assiste a l'application de cette
politique ont trouve refuge sur le territoire de la
Yougoslavie, de la Bulgarie et de l'Albanie.

O~tre la question du retrait des troupes et du

.m_ _fo.r~;.ign_·..._..
t!'.o.o..p..s_an.d_...
p..ers
.....o...n_n_el_f_r...
om
_ _G_re_e_c~e~a_n_d_ _p_e_r_so_nnel ,etrang~~s_,~~_ ..~~~ouve~~_~n

,Grece.

1'jf 1

from the use tQ be made of the foreign aid given
tQ Greece, as well as from the questions of refugees and national minorities mentiQned above,
.there are certain other problems which could be
~ettled in our common inte~ests, including those
of Greece', if the Greek Government and the
Security Council showed a real desire to solve
them. Amongst these are the conclusion of frontier conventions and the establishment of normal
diplomatic relations between Greece and the
neighbouring countries.

celle de l'emploi des ~ecours etrangers accordes a
ce pays, outre 1e probleme ci-dessus mentionne
des re£ugies et des minorites nationales, il y a
d'autres questions encore qu'on pourrait regler
conformement a nos interets communs, y compris
ceux de la. Grece, si le Gouvernementde ce pays
et le COIlseil.de securite le souhaitaient reellement.
Parmi ces questions, il ,y a lieu de mentionner la
conclusion de conventions frontalieres et l'etablissement de relations diplomatiques norma!es entre
la Grece et lss pay limitrophes.

The representatives of Yugoslavia, Bulgaria and
Albania have taken a positive stand on these questions. But the Greek Government and the supporters of the United States proposals have reacted
differently. One cannot but be surprised) for
example, at the doubts expr~ssed by some members of the Council with regard to the advisability
of forwarding a recommendation to Albania, Bulgaria, Yugoslavia and Grce~e on the necessity of
e,otablishing normal d'plomatic relations between
them, although everyone knows that the establishment of suclr- relations between these countries
would be an important factor and a substantial
element in the general settlement of their relations.
Some Council members tried to prove to ID' that
it was by np means essential to establish dipkmatic
relations: that they could be dispensed with.

Dans ces questions egalement, les representants
de la Yougoslavie, de la Bulgarie et· de l'Alba:nie
ont adopte une .attitude positive. Mais on ne peut
pas en dire autant du Gouvernement grec et de
ceux qui de£endent les propositions des Etats-Unis.
IJ est vraiment etonnant de voir que .certains
reprt:oentants au Conseil aient doute qu'il soit utile
d'adres<:~r a l'Albanie, a la BuIgane, a la Yougoslavie et a la Grece une recommandation visant
a l'etablissement' de. relations diplon.atiques normales, quoique tout le monde sache que l'etablis-'
sement de ces relations serait d'une importance
essentielle pour le reglement des rapports entre ces
pays. Certains membres du Conseil ont essaye de
nous. persuader qu'il n'etait point indispensable
d'etablir des relations diplomatiques et qu'o~ pouvait s'en passer.

The authors of the United States re;olution a..).d
its supporters would not agree to anything less
than giving the proposed commission the right to
take whatever action it may deem fit on the frontiers separating Greece from Albania, Bulgaria
and Yugoslavia-and even beyond these frontiers
-though there were no legal grounds at all fm:
this. The wielding of such authority by the commission would, in practice, have developed into the
domination of those who could get the majority
of the commission on their side and who .ace
furthering their own aims in connexion with what
is going on in Greece, obviously in keeping with
the p!overb about "fishing in troubled waters".

Les auteurs de la resolution des Etats-Unis, ainsi
que ceux qui l'ont appuyee, ne demandaient pour
la commission qu'ils. proposaient' de creer, riende
mains que le droit d'agir comme bon lui seniblerait, sur les frontieres greco-albanaise, greco-bulgare et gl'eco-yougos~ave, et meme au dela des
frontieres, et cela sans aucune raison legitime. Ce
ponvoir arbitraire accorde a la conimission aurait
ete exerce en realite par ceux qui se seraient assure une majorite au sein de cet organe, c'est-adire par ceux-Ia memes qui poursuivent des buts
egoistes, en profitant de la situation .existant en
Grece et en pechant, comme dit leproverbe, en
eau trouble.

The advocates of the United States prouosals
sometimes plead that any commission sent out to
Al9ania, .Bulgaria, Greece and Yugoslavia would
take decisions by a majority vote and that this
. . would, as they saYj guarantee everyone against any
unjust ,decisions that might be taken in regard to
a particular country. Apart from the basic ina~missibility of proposals to create a' commission
WIth tasks and functions incompatible with State
sovereignty and unjustified by the situation on
Greece's 'northern frontiers, as well as from the
question of the pUlposes underlying the creation
of. this commission, it is necessary to point out
that this formal argument also is groundless.

Ceux qui de£endent les propositions des EtatsUnis afE.rment parfois que toute commission qui
serait envoyee en Grece, en },..lbanie, en Bulgarie
et en Yougoslavie prendrait sesdecisionsa la
majorite des voix et que cela constituerait pour
tous une garantie contre l'eventualite de decisiop~
injustes a l'egard de tel ou tel pays. Je .me dispenserai de mentionner ici le' caractere inacceptable du principe meme de cette commission qu'on
veut doter de taches et de fonctions incompatibles
avec les droits souverains des Etats et injustifiables
du point de vue de la situation qui existe aux frontieres septentrionales de la Grece; je n'evoquerai
pas non plus les buts veritables de ceux qui proposent de creer cette commission. J e dirai simplement
que cet argument fonde sur une question de procedure n'est pas valable non plus..

It would be difficult to count upon an objective
approach by the majority of the commission to all
the four countries concerned. We know this from
the .e~erience of the previous Commission which
e~lbIted extraordinary i~terest in every communication, however groundless or ridiculous, received
from the Greek Government. It stubbornly refused, however,. to investiga:te cases in which the
Greek authorities were to blarq,e and to which, for
:xample, the Yugoslav Government had drawn
Its attention. Can this be called, an objective and

En dIet, il est impossible de s'attendre a ce que
la majorite de la commission fasse preuve d'objectivite a l'egard de chacun desquatre pays
interesses. L'exemple de la· Commission qui a
fonctionne jusqu'a.present·le confirme. Cette Commission a temoigne d'un interet extremement Vif
a l'egard de toute communication qui emanait du
Gouvernement grec, meme lorsque ces communications etaient absurdes et sans objet. Mais elle
s'est obstinement refusee a enqueter sur les incidents imputables aux autorites grecques, que lui

~.

ll:l72

impartial. approach? No, there is' another name
for it.

avait signales, par exemple, le Gouvemement
yougoslave. Est-ce' la une attitude impartiale .et
.equitable? Non, eUe merite un tout autre/qualm.catif.
.

. Bearing all this inmincI, the USSR delegation
came to the conclusion tha.t the United States proposals, rejected at the, Security Council's meeting
of 29 July, or any similar proposals, would harm,
rather than in!.prove, the relations betWeen Greece,
on the one hand, and Yugoslavia, Albania and
Bulgaria on the other.

Tout cela a amene la del,egation de I'URSS a
conclure que les propositions des Etats-Unis qui
avaient ISte rejetees. par le Conseil de secunte le
29 juillet, ainsi que toute autre proposition de ce
genre, nuiraient aux relations entre la Grece, d'une
part, et la Yougoslavie, la Bulgatie et l'Albanie,
d'autre part, au lieu d'ameliorer ces relations.

I have already pointed out that the ~end­
ments to the United States resolution submitted
by certain representatives inade no substantial
change in the basic tenor of this resolutiol1; consequently, the attitude of the, USSR delegation
towards it did not change tip to the very moment
when the vote was taken.
'

J'ai deja eu 1'0ccasion d'indiquer que les amendements. apportes par les representants de certains
Etats au projet de resolution des Etats-Unis ne
changeaient pratiquement rien a la substance de
cette resolution et que, par consequent, l'attitude
de la delegation de l'URSS a son egard est restee
la meme depuis le debut jusqu'au moment du
vote.

Following its rejection of the United States proposals the Security Council received from Mr.
Tsaldaris the letter I have mentioned, in which
he asks for the Greek question to 'be considered
under Chapter VII of the Charter.

Apres avoir rejete~' les propositions des Etats.
Unis, le Conseil de securite a re~u de M. Tsaldaris
la lettre d-dessus mentionnee, dans laquelle le
Ministre des Affaires etrangeres de' Grece demandait que la question grecque fut examinee dans
le cadre du Chapitre VII de la Charte.

The discussion just held in the Security Council
with regard to the Greek question, and, the rejection of. the ~ United States resolution, show how
pointless is the new initiative of the Greek Government, and of those at 'whose instigation it
undertook thiS action. Logic and common sense
dictate that, if the United States proposals previously submitted under Chapter VI of the Charter
failed to gain acceptance for the reasons I have
given; the new demand made by the Greek Government, as well as any other proposals based on
this· demand, must be considered to be even less
acceptable..

Les d~bats sur la question grecque qui vienn~nt
d'avoir lieu au Comei1 de secunte, ainsi que le
rejet de la 'resolution des Etats-Unis, indiquent a
que! point la nouvelIe demarche du Gouvememeilt
grec et de ceux qui 1'0nt encourage est depourvue
de sens. Le bon sens et la logique c!evraient nous
persuader que, puisque les propositions des EtatsUnis qui avaient ete presentees dans le cadre du
Chapitre VI ont ete rejetees pour les raisons que
je, viens d~indiquer, les nouvelles demandes d~
Gouvemement grec, ainsi que toutes les proposi.
tions prenant ces demandes comme base, doivent
etr~ considerees comme encore moins acceptables.

But what do logic and common sense matter to
the Greeks and their abettors? They consider the
discussion of the Greek question. in the Security
Council as a sort of sport. The Greeks l:ompete
with the Americans and the Americar.s with the
Greeks 'in levellmg accusatioris against: Albania,
Bulgaria, and Yugoslavia. As a result of this
friendlY-competition. the new United States resolutipn' was submitted to the Security Council on
12 August.' In embryo this resolution was· contained in the letter from Mr. Tsaldaris. It took
tWelve days to transform the Greek embryo into
the ready-ma~e American product.

Mais est-ce que les Grecs et ceux qui les inspirent se soudent de logique et de bon sens? lIs .'
considerent-l'examen de la question grecque au
Conseil de securite comme une sorte de competition .sportive. Les Grecs et les Americ:;ains rivalisent entre euxa qui formulera mieux les accusations contre I'f\.lbanie, la Bulgarie et ,la Yougoslavie. Cette course amicale a abouti a unR nouvelle
resolution que la delegation des Etats.Unis a
presentee au.Oonseil de securite a la remtion du
12 aout'. La lettre de M. Tsaldaris contenait deja
cette resolufon sousune forme embryonnaire. 11
a fallu douze jours pour transformer l'embryon
gree en produit fini americain.
.

Let us see what sort of product this is and what
its authors want from the Security Council.

Voyons ce querepresente ce pioduit, et ce que
ses auteurs demandent au Conseil de securite.

I

The new United States t'esolution contains asserLa nouvelle resolution des Etats-Uniscontient
tions :which are imacceptable from beginning to des affirmations inacceptables d'un b,out a l'autre.
end. It contairu! the baseless allegation that Al- EHe pretend, sans raiso'n aucune, que I'Albanie, la'
bania, Bulgaria and. Yugoslavia have' given assist- Bulgarie et la Yougoslavie ont prete aide et assisance ax:.d support to Grel:lk partisans and that this tance aux partisans grecs et que cette assistance
support constitutes a threat to the peace within constitue une menace contre la paix aux termes du
the meaning of Chapter VI! of the Charter. It Chapitre VII de la Charte.. Elle invite .1'Albanie,
calls upon Albania, Bulgaria and Yugoslavia to . la Bulgade et la Yougoslavie a ne plus accorder
. desist from rendering any f~er assistance or leur secours aux partisans, et elle prescdt au
support' to the partisans and also directs the Sub- Groupe subsidiaire d'informer le Conseil de seeusidiary Group to report to the Security Council on rite de la maniere dont cette resolution sera exe{:uthe compliance of Albania, Bulgaria and Yugo- tee' par I'Albanie, la Bulgarie et la Yougoslavie.
slavia with this order.
• See Official Records of tIle Securit:Y Council, Second
• V~ir' les Proces-verbaux officiels du Conseil'de secu- •
'rite, Deuxieme Annee, No 74, 180eme seance.
Year, No.H,180th meeting.

1973

I,. do not think I need dwell at length on the
aosurdity of all ::he provisions in this new United
States draft re·,olution. Any impartially-minded
individual will understand that the submission of
this proposal has aims other than that of restoring
normal relations between Greece and the neighbouring States.

Je ne crois pas qu'ilsoit necessairede m'etend...-e
davantage. sur I'absurdite de toutes les dispositions
contenues' dans ce nouveau projet
resolution
des Etats-U~s. Toute personne ..:apable de reflechir objectivement comprendra que ceux qui pnt
presente cette proposition poursuivent des buts qui
n'ont rien de commun avec la necessit.e de rctabiir des relations normales entre la Grece et les
pays limitrophes.

de

Il est permis de se demander si, au cours des
It may ne wondered whether any change has
taken place in the last two weeks in Greece and quinze derniers jours, il y a eu en Grece et sur l~
on the Greek frontiers to prompt the United States frontieres grecqtles des changements qui auraient
to submit such proposals. We all know that, contraint les Etats-Unis a pres~nter cette proposinothbg has .::hanged during this period. The omy I tion. On sait qu'aucun chan.gement n'a en lieu ~u
change has been that, according to reports in the cours de cette periode. Le seul changement qui se
Press, shipments of war .materir'l from the United soit produit, c'est que, seIon les informations de la
States have started arriving in Greece. Greek presse, les envois de materiel de bfUerre en provedemocrats now have more chances of getting shot nance des Etats-Unis ont commence a parvenir
en Grece. Les democrates grecs ont done plus de
in the head than they had before.
chances qu'auparavant de recevoir une bane dans
la tete.
Only two weeks ago the United States representative was arguing 'that the United States proposals were being sublnitted under Chapter VI of
the Charter. He is now trying to convince us that
the Securin' Council should take decisions under
Cha,pter VII of. the Charter.

Il Y a deux semrones seuiement, le representant
des Etats-Unis essayait de nous demontrer que sa
dH~gation :.wait soulnis ces propositionsconfonnement au Chapitre VI de la Charte. Maintenant,
il veut nous persuader que le. Conseil de secuo.te
doit prendre ses decisions en vertu du Cha?itre VII.

Only two weeks ago the United States representative 'Was assuring us tHat he was not intending, in his resolution, to acc~e either side. Now
these previous statements are a1rea~y forgotten.

Il y a deux semaines seulement, le represenmnt
des Etats-UrJs essayait de nous persuader qv'il lie
cnerchait pas a etablir dans sa resolution la culpabilite de l'un~ quelconque des p~rties. Il a oublie,
~epuis, ses declarations a ce sujet.

Only two weeks ago the United States repreIi y a deux sem~e seulement, le representant
sentative was telling us that he was ndt proposiug des Etats-Unis affirmait qu'il ne nous proposait pas
to L1ention in his,resolution that the situation on . de dire dans la ~esolution que la situation
la
the Greek frontiers constituted a threa+. to the frontiere grecque constituait une menace pour la
peace. He is now argujng the contraryL
paix. Maintenant, il essaye de nous persuader .du
contraire. '

sur

I

The United States representative calls this a
sincere attempt to find a solution to the Greek·
question. No, this is not a serious attempt to
settle this question in the interests of peace. It is
a political game which only' complicates such a
solution. Naturally, it creates an unhealthy atmosphere in the Security Council-avd not only
there. This is playing into the hands of all those
who would like to see the whole business of cooperation in the United Nations ruined. Clearly,
the responsibility for such a situation lies with
those who create it. One cannot evade this by
reference~ to the "veto".

Et c'est cela que le representant des Etats-Unis
appelle UFle tentative sincere de trouver une solution a la question grecque. Non, cette tentative
n'est pas faite polir resoudre cctte question dans
l'interet de la paix. Ce n'est qu'un jeu politique
.qui en complique le· reglement. I1 est evident que
cela cree uneatmosphere. malsaine au sein du
Conseil de securite, et meme ailleurs. C'est une
situation dont voudraient profiter ceux qui cherchent a saboter toute l'reuvre de collabOI:ation qui
est celle del'Organisation des Nations Unies. Il
est clair qu~ ceu.1\:: qui ont cree cette situation doivent en porter la responsabilite. Aucune declaration relative au "veto" saurait le dissim.uler.

At the Security Council meeting devoted to the
Greek question on 12 August we heard the United
States representative's statement. This sta1ement
was full of baseless accusations against Albania,
Bulgaria_and Yugoslavia. The objext of this statemc~t, dearly, was to support the al:iove-mentioned
Umted States proposals on'the Greek question. If
must, however,. be admitted that this statement
does not supportth~ new United States proposals,
but only revr:als therrtrue sense and intentions.

Le 12 aout, au cours d'une seance du Conscll
de securite consacree a la question grecque,nous
aVOflS entendu .une declaration du representant des
EtatS-Unis. Cette declaration etait pleine d'accusations gratuites contre I'Albame, la Bulgarie et
la Yougosiavie. Elleavait manifestement pour .but
d'appuyer ,les propositions des Etats-Unis ci~des1lus
mentionnees relatives a la question grecque.Mais
il est clair que, au lieu de donner plus de force
aces nouvelles propositions des Etats-Unis, cette
declaration ne fait que devoiler leur s~ns et leurs
'objectifs ve~bles.

Apart from the angry tone in. which the state-

I . A part meme le ton irrite de cette declaration et

~ent w~s made ~d the unj~tified. thr:ats to

?gosla~la, Bulgana and Albama which It conlamed-these have become ~ost mseparable
~om every speech by the Umted States repre-

\

"

les menaces deI?lacees qu'on ~ trouve a l'adresse
de la YougoslaVle, de la Bulga.."le et de I'Albanie et
qui c~acterisent d~sormais presque toutes lliS declarations du representant des Etats-Unis sur la

1974
sentathre on the Greek question-this statement is
of interest in that it helps us to realize at what the
United States is aiming in the discussion of the
Greek question.

question' grecque, cette declaration presente de
l'int~ret, car dIe nous permet de decouvrir les
obje,..tifs que les Etats-Unis cherchent a atteindre
au cours de notre examen de la question grecque.

The statement brings out two main ideas. In the
first place, the United States representative tried
to prove that the neighbouring States are a threat
to Greece as they are endeavouring to set. up a
"totalitarian regime" on a minority basis in Greece.
In the second place, the statement brings out the
idea that the United States is acting as the saviour
of Greece and of the Greek people against threats
from the north.. .

Cette declaration expnme deux idees essentielles. Tout d'abord, le representar'!t des Etats-Unis
s'efforce de demontrer que la Grece est menacee
par les pays limitrophes, qui chercheraient a y
etablir un "regime totalitaire" appuye par une minorite. En second lieu, cette declaration affirme
que les Etats-Unis ont assume la tache de sauver
la Grece et le peuple grec de la 'menace qui vient
du nord.

Neither of these statements, of -:ourse, is true.
There has been and there is no threat to Greece
from Albania, Bulgaria or Yugoslavia. The accusations which are levelled by the Greek Government
against these countries, and which are almost automatically repeated by United States representatives
on the Security Council, are without any foundation. This is, presumably, well known to the
United States Govenunent.

Il va sans dire que ni t'une ni l'ilutre de ces
affirmations ne correspond a la reallte. La Grece
n'est pas et n'a jamais ete menacee par l'Albanie,
la Bulgarie et la Yougoslavie. Les accusations que
le Gouvernement grec a formulees contre ces pays,
et que le representant des Etats-Unis au Conseil
repete pour ainsi dire automatiquement, sont depourvues de tout fondement, ce que le Gouvernement des Etats-Unis ne saurait ignorer.

A serious situation has, indeed~ arisen in GreeFe.
As I have already pointed out, there is virtually a
civil war going on .there. It is, however, a sWUggle
among Greeks. As we know, this struggle is not
confined to the northern regions only, although
it is most intense in these regions. It is going on
virtually all over Greece.

Il est exact qu'une situation grave s'est creee en
Grece. Comme je l'ai deja dit, c'est, en realite, la
guerre civile qui sevit dans ce pays. Mais c'est une
lutte entre Grecs,. Elle ne se deroule pas seulement dans les regions septentrionales, comme on le
sait, bien que ce soit la qu'elle ait acquis le plus
d'acharnement. En fait, cette lutte a lieu dans
toutes les parties de la Grece.

It is' not the fault of Albania, Bulgaria and
Yugoslavia if Greek Government circles do not
enjoy the support of the Greek people. It is not
the fault of these countries that thousands and
tens of thousandE of Greeks-men and womenhave taken up arms against a Government which is
compromised in the- eyes of the people, a Government which has allowed other States to intervene
effectively in the internal affairs of Greece, regardless of the fact that this is a blow to Greek
independence and is transforming' Greece into a
political and economic pawn of those Powers.

Si les milietixdiiigeants grecs ne jouissent pas
de l'appui de leur peuple, ce ne sont pas l'Albanie, la Bulgarie et la Yougoslavie qu'on devrait
tenir pour responsables. Ce n'est pas la faute de
ces pays si des milliers, des dizaines de milliers de
Grecs, hommes et femmes, ont pris les armes con·
tre un Gouvernement compromis aux yeux de la
nation, un Gouvernement qui avait permis a d'autres Euts d'intervenir activement dans les affaires
interieures de la Grece, et qui avait ainsi porte
atteinte a l'independance de la Grece et transforme le pays, politiquement et economiquement,
en une dependance des Puissances eti."angeres.

The Greek Government and its foreign patrons
claim that they are, as they say, saving Greek
independence, which, according to them, is
threatened by Greece's northern neighbours.
Nothing is further from the truth than this statement. It ,is not Greek independence that the Greek
Government is saving. On the contrary, it is sacrificing the i~dependence of the country in order to
maintain in Greece the existing regime which has
no popular support. It is not Greek independence
that the United States is trying to save. The facts
show that so far-we shaH see what happens later
-they are trying to draw the noose still tighter
round the neck of the Greek people, to subjugate
it politically and economica11y to the detriment of
the vital national interests of this people and with
very doubtful benefits to the people of the United
States.

Le Gouvernement grec et ses protecteurs etrangers pretendent sauver l'independance de la Grece
qui serait menacee par ses voisins du nord. Mais
rien n'est plus eloigne de la verite que cette affirmation. Ce n'est pas l'independance de la Grece
que defend le GOl.ivernement grec. Ce Gouvernement sacrifie l'independance du pays pour main·
tenir en Grece un regime qui ne jouit pas de
l'appui populaire. Ce n'est pas l'indepen~ance de
la Grece que cherchent a sauver les Etats-Unis.
Les faits nous montrent que, pour le moment et nous verrons bien ce qui se produira par la
suite - ils cherchent a asservir davantage encore
le peuple grec, en le subjuguant economiquement
et politiquement, au mepris des interets vitaux de
ce peuple et sans que le peuple des Etats-Unis
lui-meme e:l retire des avantages bien reels.

Of course, all th.u is done under the flag of
Tout cela se passe, bien entendu, sous le signe
fighting to save democracy and to defeat totali- de la lutte pour sauver la democratie et contI'e le
tarianism. We have heard of these methods before. totalitarisme. Ce sont des methodes que nous conGreece is not the first country on,. which these' naissons deja. La Grece ri'est pas le premier pays
methods have been tried.
.
ou 1'0n mette ces methodes a l'epreuve.
.
Equally groundless are tl.e united States representative's statements and insinuations that Albania, Bulgaria and Yugoslavia are provoking
border incidents. These countries are not provok-

Les affirmations et les insinuations du representant des Etats-U nis, selon lequell'Albanie, 1~, Bulgarie et la Yougoslavie provoqueraient 'des incidents de frontiere, sont egalement depourvues de

-~

1975
ing border incidents any more than they are arming Greek partisans. The incidents are provoked
by the Greek Government. It seems to be doing
this deliberately and, in any event, it encourages
the provocation of such incidents.
This is appal'ently being done by the Greek
Government to mislead world public opinion and
arouse sympathy for itself, ill order to receive more
so-called foreign "aid". Is it not high time for
thore who have trustingly believed in the Greek
Government's accusations against the neighbouring countries to realize that we are dealing 'here
with a definite policy of Greek Government circles,
intended to mislead world public opinion as to the
real causes of the situation in Greece and of the
deterioration in
relations with its neighbours?

its

The United States representative's statement
that Yugoslavia, Bulgaria and Albania are interfering in the internal affairs of Greece and carrying out acts of aggression, has no foundation whatsoever, and is an insult· to these States.
Equally baseless is the United States representative's statyment that the USSR, by preventing the
adoption of the United States proposals, is "defending aggression". I refute that statement as an
outburst apparently made with the expectation
that there are still simpletons who wou~d not be
averse to believing such absurd assertions.

fondement. Ces pays n'ont pas provoque d'incidents de frontiere, et ce ne sont pas eux qui ont
arme les partisans grecs. C'est le' Gouvei'nement
grec qui provoque ces incidents. Il le fait~ semblet-il, sciemment et, en tous cas, il encourage ceux
qui commettent ces provocations.
Si le Gouvernement grec agit ainsi, c'est apparemment pour induire en erreur l'opinion mondiale et s'attirer des sympathies, afin de profiter
davantage encore de l"'aide" que lui accorde
l'etranger. Il est temps que ceux qui, jusqu'a present, ajoutaient foi aux accusations forrhulees par
la Grl~ce contre les pays limitrophes comprennent
que nous avons a'cfaire ici a une politique deliberee
des milieux gouvemementaux grecs, politique qui
cherche a egarer 1'0piT'ion mondiale quant. aux
causes veritables de la Ilituation en Grece et de la
tension entre ce pay" et ~1es voisins.
La declaration du representant des, Etats-Unis
selon laquelle la Yougoslavie, la Bulgarie et l'Albanie interviendraient dans les affaires interieures
de la Grece et commettraient des acteil d'agression,
est depourvue de tout fondement et porte atteinte
a l'honneur de ces pays.
I
La declaration du representant des Etats-Unis
selon laquelle l'URSS, en empechaJ;lt l'adoption
des propositions des Etats-Unis, aurait pris la "defense de l'agression", est tout aussi peu fondee.
Je refute cette accusation; elle n'est qu'une _manceuvre, apparemment destinee a tromper ceux qui
seraient assez naifs pour ajouter foi a des affirmations aussi absurdes.
•
Nous savons tous a quoi visent ces propositions,
dites nouvelles, 'des Etats-l1'nis. Le representant,
des Etats-Unis lui-meme' ne le cache pas. Leurs
auteurs semblent suivre un raisonnement fort
simple: une fois ces propositions presentees, tous
les moyens sont bons pour les defendre. Mais, id
comme partout, il vaudrait rnieux garder le sens
de la mesure.

We all know why thp,se so-called new United
States proposals have been submitted, The United
States representative himself does not conceal the
reason, Apparently the authors of these proposals
take a rather simple point of view: once proposals
are submitted, one need not be squeamish as to
how he defends them. As in everything else, however, S0, also in this matter: a certain moderation
should be observed.
I -do not think I need dwell at length on the
Je ne crois pas devoir m'etendre sur les reUnited States representative's 'Comments regarding marques du representaIl,t--des Etats-Unis relatives
the "veto". The USSR does not consider itself au "veto". L'URSSJle'se croit pas obligee d'accepbound to agree with proposals either on the Gr'eek ter des proposi:J;ions, qu'elles se rapportenta la
or any other question, which in the opinion of the question gr~que oua tout autre probleme, qui,
Government of the USSR are not in conformity de l'av,u"du Gouvernement de l'URSS ne reponwith the interests of the maintenance of peace and d~t:pas aux interets du maintien de la paix ou a
the development of friendly relations between~ /ta necessite de developper des relations amicales
States, more especially if their acceptance :might entre Etats, et dont l'acceptation ne ferait que
only lead to still greater complications. J:helJSSR compliquer la situation. En cette matiere, la deledelegation is concerned only with t.he'·substance of gation de l'URSS tient compte, non pas des appasuch proposals and not with
fa~ade under
rences, dont on se sert parfois .pour masquer ces
which they are sometimes concealed.
propositions, mais de leur veritable. substance.
D'une fa~on generale, les declarations relatives
.In general, the statements of the United States
representative on the question of the "veto" exer- au "veto", faites par le representant des Etats-Unis
cised in the USSR representative's vote against apropos du vote qu'avait emis le representant de
~he' United States proposals, are equalled in their l'URSS contre les propositions des Etats-Unis, ne
Irrelevance only by the similar statements of the peuvent etre egalees en desinvolture que par les
~reek Government's representative, and in par- interventions des representants du Gouverne:ment
tIcular of Mr. Tsaldaris, whose letter already re- grec, et notamment par celles de M. Tsaldans. Le
f~rr~d to is couched in the language of a pro- sy,yle ~e la lettr~ ql;le nous aa~ressee M; Tsa!?aris
vmcIal shopkeeper rather than that of a Minister sIed a un houtIqUler de proVInce plutot qu a un
of Foreign Aflairs.
Ministre des Affaires etrangeres.
. As the members of the Council know, the SecuComme les membres du Conseil le savent, la
nty Council has before it not only the new United nouvelle resolution des Etats-Unis n'est pas la
States' rC:>0lution. The Australian representative seule qui ait ete soumise au COl1seiI de se<:urite.
has su?mItted his draft resolution. This latter does Le representant de l'Australie a presente, lui aussi,
not dm:er substantially from that of the United un projet de resolution. En realite, si l'on en con~tates; If we look at .the contents of both resolu- sidere la substance, et non pas la forme, ce projet
hons and not at the wording.
ne differe en rien du projet de resolution des
Etats-Unis.

the

I

1976
The Australian draft resolution calls upon the
Security Council to' recognize that the situation
on the northern borders of Greece constitutes a
threat to the peace. The baselessness of such an
accusation is obvious. Even the Commission, whose
conclusions are not distinguished for their objectivity, reached no such finding. What do the
authors of this proposal, though, care about facts?
Apparently they are following the example of a
well-known philosopher who, when asked why his
philosophic ideas were at variance with the facts,
replied: "So much the worse for the facts."
I

La resolution de l'Australie invite le Conseil de
securite, a reconnaltre que la situation qui existe
aux frontieres septentrionales de la Grece consti.
tue une menace contre la paix. La caractl~re gratuit
de cette accusation saute aux yeux. Meme la Commission, dont les conclusions ne pechent pas par
exces d'objectivite, n'a rien affirme de pareil.
Mais les, auteurs de cette proposition ne s'interessent nullement aux faits. ·Ils suivent manifest-ement
l'exemple de ce philosophe hien conhu, qui, lorsqu'on a, voulu savoir pourquoi ses conceptions
philosophiques etaient en contradiction' avec les
faits, a repondu "tant pis pour les faits".

The Australian resolution calls upon Greece,
La resolution d~ l'Australie invite la Grece,
Albania, Yugoslavia and Bulgaria to cease all "acts l'Albanie, la Yougaslavie et la Bulgarie a cesser
of provocation". This proposal is equally ground- tous "actes de provocation". Cytte proposition est,
less because the appeal is directed, not only to elle aussi, depourvue de fondement, car, si elle
Greece, which is to blame for provoking the inci- I adresse un· appel a la Grece, qui est coupable
dents, but, also to Bulgaria, Yugoslavia, and AI- ' d'avoir provoque des incidents, elle s'adresse egabania which have nothing to do with this provoca- lement a la Bulgarie, a la Yougoslavie et a l'AItion..
banie, qui pourtant o'ent rien a voir avecces actes
de provocation.
Take, for example, paragraph 3 of this resolution. It contains two different provisions. One of
these provides for "the resumption of normal and
peaceful diplomatic relations". Seeing that hitherto
the Australian representative, like the majority
of the other' Council· members, objected to the
adoption of such a proposal when it was submitted
by the representatives of the Union of Soviet
Socialist Republics and Poland, this would s~em to
be a proposal that could be welcomed. In the
Australian resolution, however, this provision is
made conditional 01P the adoption of 'another unacceptable provision, according t.o which the resumption of diplomatic relations is to be effected
in accordance with Article 40 of the Charter of
the United Nations, i.e., an Article which can
apply only if the Security Council has already decided tHat the dispute or situation com;titute~ a
threat to international peace.

Considerons, par exemple, le paragraphe 3 de
cette resolution. Il contient deux dispositions differentes. L'une d'elles prevoit "la reprise de relations diplomatiques no~ales et pacifiques". Il
semblerait a premiere vue qu'on .pourrait se felici·
ter de cette proposition, etant donne que, jusqu'ici,
le representant de l'Australie, comme, du reste,
la majorite des membres du Conseil, s'est oppose
a toutes les propositions de ce genre qui avaient
ete soumises par les delegations de l'URSS et de la
Pologne. Mais cette disposition est subordonnee
a une autre proposition, qui fait egalement partie
de la resolution de l'Australie et qui est inaccepta.
ble. Cette proposition prevoit que les relations diplomatiques doivent etre etablies conformeme~ta
l'Article 40 de'la Charte des Nations Unies. Or,
cet Article. n'est applica,ble' que si le Conseil de
securite ~ deja pris une decision etablissant que le
differend ou la situation constitue une menace
pour la paix internationale.

The proposal contained in this paragraph proves
that the authors of this resolution also still show
no' real concern -about the resumption of normal
diplomatic relations between Greece and the
neighbouring States and make their agreement to
the adoption of a proposal on the resumption of
such relations dependent upon the adoption of
other unacceptable proposals.

La proPQ~ition contenu dans <te paragraphe con·
firme que les auteurs de cette resolution ne se
soucient guere, eux non plus, de la reprise de
relations diplomatiques entre la Grece et les pays
limitrophes, et que leur accord a l'etablissement
des ces relations est subordonne a l'adoption de
propositions inacceptables.

Finally, we see in t.he A~stralian resolution the
former United States proposals to set up a grQ!J
of observers. My remarks on observers in connexion with the former United States proposals
fully a.pply to this proposal also. I will not therefore repeat myself on ~his matter.

.
l
A few words on the result of the work of the
Sub-Committee of which its Chairman, the Co10mbi':lD representative, has informed us.1 When
the Sub-Committee was formed I expressed certain

dans la resolution de
'Alistralie les propositions'initiales des Etat~- Vnis
visant a instituer un groupe d'obsc:rvateurs. Ce que
j'ai dit precedemment au sujet des propositions
des Etats-Unis relatives aux observateurs se rapporte egalement a la proposition de l'Australie.
Par consequent, je ne vai~ pas me repeter.
Ainsi done, la resolution de .1'Australie reprend
ce qu'il y a de pire dans la premiere resolution des
Etats-Unis, et ne differe presque en rien de la.
nouvelleresolution soumise par le representant des
Etats-Unis. Tout cela amene la delegation de
l'URSS a conclure que cette resolution de l'Australie doit etre rejetee, elle aussi, comme tout a fait
. '
inacceptable.
Je voudrais dire quelques mots sur les rlsultats
des travaux nu Sous-Comite, qui nous ont ~te
commUJ;llques par son Pr~sident, le representant
de la Colombie'. Au moment de la creation du

1 See Official Records of the Security Council,.'Second
;
Year, No. 74-. 180th meeting."

, Voir les Proces-verbaux officiels du Conseil de SeCl!
rite. Deu:ll\;i'::me Annee, No, 74, 180eme seance.

Thus, the Australian resolution contains the
worst provisions of the first United States resolution and is practically identlcal with the new
United States resolution. All these circumstances
lead the USSR delegation to the conclusion that
this Australian resolution should also be rejected
as entirely unacceptable.

~~:_-ret~~uvons

•

1977

doubts as to whether it could help us to reach Sous~Comite, j'ai exprime quelques doutes quant
agreement. I based these doubts on the~ fact that au point de savoir si celui-ci nous aiderait a arriver
those who are virtually encouraging acts of provo- a un accord. En effet, ceux qui, en realite, encoue
cation by the Greek Government show no real' ragent les actes de proyocation commis par le
desire, up to now, to secure an improvement in Gouvernement grec n'ont montre, jusqu'ici, au/::un
the relations between Greece and the neighbouring tiesir d'aboutir a I'amelioration des relations. entre
la Grece et les pays limitrophes.
States.
It was obvious-that in the Sub-Committee as
Il etait evident que la aussi, au sein du Souswell there would be attempts to press proposals Comite, on chercherait a faire accepter les propowhich would exculpate the guilty and accuse the sitions dont l'effet serait de Olanchir les conpables
innocent, would divert atteJ;ltion from the real et d'accuser les innocents, de nous .fake oublier la
situation in Greece and direct attention to non- . situation qui existe a l'heure actuelle en Grece et
existent and artificially introduced problems. These de mettre en relief des questions .qui n'ont pas
fears have been confirmed. The Sub-Committee cl'existence reelle et qu'on a introduites dans le,
failed to reach any aGreed recommendations.
debat artificiellement. Mes eraintes etaient justifiees. Le Sous-Comite n'a pu aboudr a aucune
proposition concertee.
J'ai deja declare au Sous-Comite, et je tiens a
I pointed out in the Sub-Committee, and I Cchsider it necessary to do so in the Security Cou::lcil le repeter id, que les resolutions presentees par les
as well, that the Colomoian' and Australian dele- delegations de la Colombie' et de l'Australie ne
gations' resolutions cannot form a basis for agree- peuvent pas constituer une base d'entente. La prement. The former substantially repeats the basic miere reprodtiit en substance les' dispositions prinprovisions of the first United States resolut$on. The cipales de la resolution initiale des Etats-Unis. La
latter is worse than the first United States resolu- . resolution de I'AustraIie est encore pire et, en cela,
tion and, as I have already pointed out, competes elle ne le cede en rien" a la deuxieme resolution
successfully with the se€ond United States reso- des Etats-Uni:;.
lution.

I

Those are the' results 'of the Sub-Committee's
work. As the members of the Council can see,
these results have not advanced us in the least.

Tels sont les resultats des travaux du SousComite. Les membres du Conseil se rendront
facilement compte qu'ils ne nous ant fait realiser .
aucun progres.
.

In conclusion I should like to ma.ke the following statement. The Greek question cannot be
solved in the manner proposed by the United
States and Australian resolutions. The basic defect
of these proposals is that they are wide of the
mark. This, may serve the purposes of one or 1:"NO
countries but it does not serve the interests of
developing good neighbourly relations between
States, and it is consequently not in the inter~ts
of th€ United Nations as a whole.

Pour con,~lure, je tiens a declaret; ce qui' suit:
On ne peut regler la question grecque de la maniere que prevoient lestesolutions des Etats-Unis
et de I'Australie. Ces propositions ont le defaut
essentid de manquer le. but qu'elles visent. Il est
possible que cela reponde aux interets d'un ou de
deux pays, mais cela ne facilite pas les relations
de bon voisinage entre les Etats et, n'est pas conforme aux interets de l'Organisation des Nations.
Unies dans son ensemble.

The USSR is interested in the settlement of the
relations between Greece and her neighbours. This,
however, should not be achieved by exculpating
the guilty. and condemning the innocent, but, on
the contrary, by unmasking the real-and not the
supposed-gu~lty parties. This problem can be successfully solve8 on this basis only.

La delegation de l'URSS tient au reglement des
relations entre la Grece et ses voisins. Mais ce
n'est pas en blanchissant les coupables et en condamnant les innocents que nous devons effectuer
ce reglement. Ce sont les vrais coupables,et non
pas les coupables imaginaires,qu'il. s'agit Ide demasquer. C'est ainsi seulement que nous pourrions
arriver a une llolution satisfaisante de la question.

The PRESIDENT: I should like to ask therepreLe PRESIDENT (traduit de I'anglais): Le representative of Australia whether he wishes to have sentant de l'Australie desire-t-il que I'onprojet de
his' draft resolution voted on paragraph by para- .resolution soit mis aux voix paragraphe par paragraph, or as a whole.
graphe ou dans son ensemble?'
Mr. KATZ-SUCHY(Poland): Are we going to . M. KATz-~UCHY (Pologne) (traduit'de l'h.nvote now?
/
:.
glais) : AlIons-nous passer au vote maintenant?
•The PRESIDENT: No other member has asked to
Le PRESIDENT (traduit de l' anglais): Aucun
speak on the Australian resolution, and' th~refore autre membre n'a demande la parole au sujet de
we must take some action on it.
la resolution de l'AusttaIie, c'est pourquoi nous
devons prendre une decision ace sujet.
.
Colonel HODGSON (Australia): It is immaterial
Le colonel HQDGSON (Australie) (traduit de
to nie how we vote on the resolution. It usu211y I'anglais): La procedure seIon laquelle no,us methappens that a member other than the one [ 0 - trons aux voixla resolution m'importe peu.D'ormitting the resolution makes the request that it dinaire, le men;tbre qui preserite une resolution .
should be voted on paragraph by paragraph.n'est pas celuiqui demande le vote paragraphe
par paragraphe.
. The only .speakers on the resolution have been
Les seuls membres qui aient pris' la parole au
the representative of the United States. and the sujet de la resolutionsont le:; representant des

.

Official Reco,rds of the Security Council, Se~ond
b y'See
ear, No. 71.
.
.......

'Voir Ies Proces-verbaux du
Deuxieme Annee, No 71.

Conseil. de securite,

1978
representative of the USSR. However, if no other
member has asked to speak, my delegation would
be quite prepared to have a vote taken now.
The PRESIDENT: If there is any member who
wishes to speak on this subject but who is not
prepared to do so at this time, I shall put the
matter off until next week.
,
'"
Mr. KATZ-SUCHY (Poland): As I understand
it,there are other members who would like to
speak on the subject. I would therefore suggest an
adjournment at this time.
Colonel HODGSON (Australia): In addition to
the Australian'resolution, there are two, United
States amendments before the Coui'lci1. On behalf
of my delegation, I should like to make a few
observations on those amendments, and I should
also like to make a few observations on ~hat was
said this morning by the representative of the
,USSR. I therefore support the view expressed by
the Polish representative that we should adjourn
at this time.
The PRESIDENT: The proposal fo/ adj~urnment
will be voted on without debate. If the Council
decides to adjourn now, the next meeting devoted
to this subject will be held on Tuesday, 19 August,

.

~3~~

Mr. GROMYKO (Union of Soviet Socialist Republics) (translated from Russian): What is the
reason for taking a vote? A suggestion was made
that the Council should adjourn, and no objection was expressed. I see no reason for voting on
that simple question. In order to avoid wasting
time, let us simply adjourn. It i,; already past 1
o'c.1ock.
The. PRESIDENT: I shall accept that suggestion
and declare the meeting adjourned.

&tats-Unis et le representant de l'URSS. Nea.'1.moins, si aucun autre membre ne tient a prendre
la parole, ma delegation. est disposee a accepter
que le vote ait lieu maintenant.
Le PRESIDENT. (traduitde l'anglais): Si que!qu'un desire se prononcer sur cette question, sans
etre en mesure de la faire aujo!1rd'hui-meme,
j'ajournerai le debat a la serilaine prochaine.
M. KATZ-SUCHY (Pologne) (traduit de l'anglqis): 11 me semble que d'autres membres desireraient prendre la parole au sujet de cette reso.
lution. Je'propose donc l'ajournement.
Le colonel HODGSON (Australie) (traduit de
l'anglais): En plus de la resolution de l'Australie,
le Conseil est saisi de deux amendements des
Etats-Unis. J'aimerais, au nom de ma delegation,
faire quelques observations au sujet de ces amendements, et j'aimerais egalement dire quelques
mots a propos de ce qu'a declare ce matin le representant de l'URSS. C'est pourquoi j'appuie la
proposition d'ajournement avancee par le representant de la Pologne.
.
Le PRESIDENT (traduit de l'anglais): La motion
d'ajournement sera mise aux voix sans discussion.
Si le 'Conseil decide l'ajournement, la prochaine
seance consacree a cette question aura lieu le
mardi 19 aout, a 15 heures.
M.GROMYKO (Union des Republiques socialist~s' sovietiques) (traduit du ru'Sse): Pour quelle
raison procederait-on a un vote? On a propose
l'ajGumement et aucune objection n'a ete formulee. Je ne vois aucune raison de voter sur cette
question tres simple. Pour eviter de perdre du
temps, ajournons simplement la seance. Il est deja
.
plus de 13 heures.
Le PREsIDE~T (traduit de l'anglais): J'accepte
cette proposition et declare que la seance est ajournee.

The meeting rose at 1.05 p.m.

La seance e~t levee a 13 h. 05.

HUNDRED AND EIGHTY-FOURTH
MEETING

CENT-QUATRE-VINGT-QUATRIEME
SEANCE

Held at Lake Success, New York,.
on Thursday, 14 August 1947, at 3 p.m.

Tenue a Lake Success, New-York,
le jeudi 14 aout 1947, a 15 heures.

President: Mr. F. EL-KHOURI (Syria).

President: M. F. EL-KHOURI (Syrie).

Present: The representatives of the following
countries: Australia, Belgium, Brazil, China, Colombia, France, Poland, Syria, Union of Soviet
Socialist Republics, United Kingdom, United
States of America.

Presents: Les representants des pays suivants:
Australie, Belgique, Bresil, Chine, Colombie,.
France, Pologile, Syrie, Union des Republiques
socialistes sovietiques, Royaume-Uni, Etats-Unis
d'Amerique.

302. Provisional ag~nda (d6~ument S/491)

302. Ordre du jour provisoire
(document S/491)

.:

l"

.

Go

1. Adoption o! the agenda.

1. Adoption de l'ordre du jour.

2. The Indonesian question:
(a) Letter dated 30 July 1947 from the acting representative of Australia on the
Security Council addressed to the Secretary-General (?ocument S/449);1
(b) Letter dated 30 July 1947 from the Permanent Liaison Officer of India addressed
to the President' of the Security Council
(document Sj447)."

2. La question indonesienne:
a) Lettre, en date du 30 juillet 16l47, adrfJsee au Secretaire general par le representant par interim de l'Australie au ConseiJ
de securite (document S/449)';
b) Lettre, en date du 30 juillet 1947, adressee au President du Conseil (le securite
par l'agent de liaison permanent de l'Inde
(document S/447)".
-

.' See Official Records of the Security Council, Se~Ond]
1 Voir les Proces-verbaux officiels du Conseil de secuYear, Suppicment No. 16, Annex 40.
rite, Deuxieme Annee, Supplement, No 16, Annexe 40.
• Ibitl., SupIfement No. 16, Annex 4 1 . ·
" Ibid., Supplement No 16, Annexe 4l.

SALES AGENTS OF THE UNITED NATIONS PUBLICATiON
DEPQSITAIRES DES PUBLICATIONS DES NATIONS UNIES
ARGENTINA-ARGENTINE
Editorial Sudamericana S.A.
Alsina 500
BUENOS AIRES

AUSTRAUA-AUSTRALlE
H. A. Goddard Pty. Ltd.
255a George Street
SYDNEY, N. S. W.

BELGIUM-BELGIQUE
Agence et Messageries de la
Presse, S. A.
14-22 rue du Persi!
BRUXELLES

BOLlVIA-BOLlVIE
LihrerfaCientffica y Literaria
Avenida 16 de Julio, 216
''':::asilla 972
LA PAZ

CANADA
The Ryerson Press
299 Queen Street West
TORONTO

CHILE-CHill
Edmundo Pizarro
Merced 846
SANTIAGO

CHINA-CHINE
The Commercial Press Ltd.
211 Honan Road
SHANGHAI

COLOMBIA-COLOMBlE
Lihreria Latina Ltda.
Apartado Aereo 4011
BOGOTA

COSTA RICA-COSTA-RICA
Trejos Hermanos
Apartado 1313
SAN JOSE

CUBA
La Casa Belga
Rene de Smedt
O'Reilly 455
LA HABANA

Ci:ECHOSLOVAKIATCHECOSLOVAQUIE
F. Topic
Narodni Trida 9
PRAHA 1

DENMARK-DANEMARK
Einar Munksgaard
Nj'irregade6
Kj'iBENHAVN

DOMINICAN REPUBLICREPUBLlQUE DOMINICADNE
Lihreria Dominicana
Calle Mercedes No. 49
Apartado 656
CWDAD TRUJILLO
ECUADOR-EQ~ATEUR

Mufioz Hermanos y Cia.
Nueve de Octuhre703
Casilla 10-24
GUAYAQUIL

EGYPT-EGYPTE
Librairie "La Renaissance d'Egypte"
9 Sh. Adly Pasha
CAIRO

ETHIOPIA-ETHIOPIS
Agence ethiopienne de publicite
P.·O. Box 8
AnDIs-ABEBA
Pri..nted in the U .S.A.

PERU":"'PEROU

FINLAND-FINLANDE
Akateeminen Kirjakauppa
2, Keskuskatu
HELSINKI

Libreria internaciollal del Peru
S.A.
I
Casilla 1417
LIMA

FRANCE

PHILIPPINES

Editions A. Pedone
13, rue Souffiot
PARIS, V·

D. P. Perez Co.
132 Riverside
SAN JUAN, RIZAl.

GREECE-GRECE

POLAND-POLOGNE

"Eleftheroudakis"
LibraIrie internationale
Place de la Constitution
ATHENES

Spotdzielna Wydawnicza
"Czytelnik"
38 Poznanska
WARSZAWA

GUATEMALA

SWEDEN-SUEDE
A.-B. C. E. Fritzes Kungl.

Jose Goubaud
Goubaud & Cia. Ltda.
Sucesor
5a Av. Sur No. 6 V 9a C. P.
GUATEMALA

Hofhokhandel
Fredsgatan 2
STOCKHOLM
~WITZERLAND-SUISSE

HAITI

Lihrairie Payot S. A.
LAusANNE, GENEVE, VEVEY,
MONTREUX, NEUCHATEL,
BERNE, BASEL
Hans "Raunhardt
Kirchgasse 17
ZURICH I

Max Bouchereau
Librairie "A la Caravelle"
Boite postale 111-B
PORT-AV-PRINCE

ICELAND-ISLANDE
Bokaverzlun Sigfusar Eymundsonnar
Austurstreti 18
REYKJAVIK

SYRIA-SYRIE
Lihrairie universelle
DAMAS

INDIA-INDE
Oxford Book & Stationery Company
Scindia House
NEW DELHI

TURKEY-TURQUIE
Lihrail'ia Hachette
469 Istiklal Caddesi
BEYOGLU-IsTANBUL

IRAN
Bongahe Piaderow
731 Shah Avenue
TEHERAN

UNION OF SOUTH AFRICAUNION SUD-AFRICAINE
Central News Agency
Commissioner & Rissik 5ts.
JOHANNESBURG and at CAPETOWli
and DURBAN

IRAQ-IRAK
Mackenzie & Mackenzie
The Bookshop
BAGHDAD

UNITED KINGDOMROYAUME·UNI

LEBANON-LlBAN
Librairie universelle
BEYROUTH

H. M. Stationery "!lice
P. O. Box 569
LONDON, S.E. 1
and at H.M.S.O. Shops in
LONDON, EDINBURGH,MANCHEST
CARDIFF, BELFAST, BIRMINGHA1\i
and BRISTOL

LUXEMBOURG
Librairie J. Schummer
Place Guillaume
LUXEMBOURG

NETHERLAND5-PAYS·BAS
N. V. Martinus Nijhoff
Lange Voorhout 9
'S·GRAVENHAGE

. UNITED STATES OF AMERICAETATS·UNIS D'AMERIQUE
International Documents Service
Columbia Universiiy' Press
2960 Broadway
NEW YORK 27, N. Y.

NEW ZEAlANDNOUVELLE·ZELANDE
Gordon & Gotch, Ltd.
Waring Taylor Street
WELLINGTON
United Nations Association of
New Zealand
P. O. 1011, G.P.O.
WELLINGTON

NICARAGUA
Ramiro Ramirez V.
Agencia de Puhlicaciones
MANAGUA, D. N.

NORWAY-NORVEGE
Johan Grundt Tanum Forlag
Kr. Augustgt. 7A
OSLO
Price in the United States: 40 cents

URUGUAY

,

Oficina de Representaci6n de
Editoriales
Av. 18 de Julio 1333 Esc. 1
MONTEVIDEO

VENEZUELA
- Escritoria Perez Machado
Conde a Pifiango 11
CARACAS

YUGOSLAVIA-YOUGOSLAVIE
Drzavno Preduzece
Jugoslovenska Knjiga
Moskovska Ul. 36
BEOGRAD
