UNITED NATIONS

I NATIONS UNIES

SECURITY COUNCIl.
owrlCIA' BECORDS
TWELFTH

807

.

YEAR

th MEETING: 28 NOVEMBER 1957

erne SEANCE: 28 NOVEMBRE 1957
DOUZIEME ANNEE

CONSEII. DE SEeURITE
DOCUMENTS orrlCIEI.S
NEW

YORK

TABLE OF CONTENTS
Page

Provisional agenda (S/Agenda/807)

1

Adoption of the agenda

1

The India-Pakistan question (continued) •.••.......................•.•....

1

T ABLE DES MA TIERES
.

Ordre du jour provisional (S/Agenda/807)

.

Adoption de l'ordre du jour

.

1

Question Inde-Pakistan (suite) ......••••.•••.••••.•....••...••....•.....•

1

...

( 8p )
S/PV.807

Relevant documents not reproduced in full in the records of the meetings
of the Security Council are published in quarterly supplements to the Official
Records.

Symbols 01 United Nations documents are composed 01 capital letters combined
with figures. Mention of such a symbol indicates a reference to a United Nations
document.

***
Les documents pertinents qui ne sont pas reproduits in extenso dans les
comptes rendus des seances du Conseil de securite sont publies dans des supplements trimestriels aux Documents officids.

Les cotes des documents de l'Organisation des Nations Unies se composent
de leitres majuscules et de chiffres. La simple mention d'une cote dans un f.exte signifie qu'il s'agit d'un document de l'Organisation.

EIGHT HUNDRED AND SEVENTH MEETING
Held ill New York, on ThU1'8day, 28 November 1957, at 10.30 a.m.

HUIT CENT SEPTmME SEANCE
Tenue a New York, le jeudi 28 novembre 1957, a 10 h. 30.
President: Mr. Hashim JAWAD (Iraq).

President: M. Hashim JAWAD (Irak).

Present: The representatives of the following countries; Australia, China, Colombia, Cuba, France, Iraq,
Philippines, Sweden, Union of Soviet Socialist Republics, United Kingdom of Great Britain and Northern
Ireland, United States of America.

Presents : Les representants des pays suivants
Australie, Chine, Colombie, Cuba, France, Irak, Philippines, Suede, Union des Republiques socialistes 50vietiques, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande
du Nord, Etats-Unis d'Amerique.

Provisional agenda (S/Agenda/807)

Ordre du jour provisoire (S/Agenda/807)

1. Adoption of the agenda.
2. The India-Pakistan question.

1. Adoption de l'ordre du jour.
2. Question Inde-Pakistan.

Adoption of the agenda

Adoption de I'ordre du jour

The agenda was adopted.

L'ordre du jour est adoptee

The India-Pakistan question (continued)

Question Inde-Pakistan (suite)

At the invitation 0/ the President, Mr. V. K. Krishna
Menon, representative 0/ India, and Mr. Firoz Khan
Noon, representative 0/ Pakistan, took places at the
Council table.

Sur l'invitation du President, M. V. K. Krishna
Menon, representant de l'Inde, et M. Firoz Khan Noon,
representant du Pakistan, prennent place a la table du
Conseil.

berore 1. M. JARRING (Suede) [traduit de l'anglaisJ : Le

1. Mr. JARRING (Sweden): The Council has
it the draft resolution submitted by the delegations
of Australia, Colombia, the Philippines, the United
Kingdom and the United States of America [S/3911J.
It is evident from the debate on this proposal that
widely divergent views are held both by members
of the Council and by the parties concerned regarding
the contents of the draft resolution.
2. In an effort to meet the objections which have
been raised, I have submitted certain amendments
to the joint draft resolution in the hope that such amendments might be of assistance in surmounting the
difficulties with which we are faced.
3. These amendments, which are contained in document S/3920, are the following:
(1) In the fourth paragraph of the preamble the
words " commitments undertaken by them in " should
be deleted and the following words inserted: "provisions of its resolution dated 17 January 1948 1 and
of". Further, in the same paragraph, the words" in
accordance with their terms" should be inserted
between "envisage" and "the determination ". The
paragraph would then read:

Conseil est saisi du projet de resolution presente par les
delegations des pays suivants : Australie, Colombie,
Etats-Unis d'Amerique, Philippines et Royaume-Uni
[S/3911J. Le debat auquel ce projet de resolution a
donne lieu a revele d'importantes divergences de vues
sur le fond du projet, tant entre les membres du Conseil
qu'entre les parties.
2. Afin de repondre aux critiques qui ont ete formulees,
j'ai propose certaines modifications au projet de resolution commun dans l'espoir que ceIles-ci pourraient
nous aider a surmonter les difficultes auxquelles nous
nous heurtons.
3. Les amendements en question, qui figurent dans
le document S/3920, sont les suivants :
1) Au quatrieme considerant, remplacer les mots
« engagements qu'ils ont pris dans les>l par Cl dispositions
de sa resolution du 17 janvier 1948 1 et deSlt. Au m~me
alinea, ajouter les mots Cl selon leurs termes D entre
« determine)l et « conformement >l. Le quatrieme considerant serait donc redige comme suit :

1 Documents offlciels de I'AssembUe generale, troisi~me .uslon,
SuppUment ne 2, chap. 5, sect. C.

1 Official Records 01 the General Assembly, Third Session,
Supplement No 2, chapter 5, section C.

1

"Observing further that the Governments of
India and Pakistan recognize and accept the provisions of its resolution dated 17 January 1948 1
and of the resolutions of the United Nations Commission for India and Pakistan dated 13 August
1948 [S/1100, para. 75] and 5 January 1949 [S/1196,
para. 15], which envisage in accordance with their
terms the determination of the future status of
the State of Jammu and Kashmir • . ."
(2) My second amendment refers to operative
paragraph 2, which should be replaced by the following text:
"Requests the United Nations Representative
for India and Pakistan to make any recommendations
to the parties for further appropriate action with
a view to making progress toward the implementation of the resolutions of the United Nations Commission for India and Pakistan of 13 August 1948
and 5 January 1949 and toward a peaceful settlement."
(3) Thirdly, I propose the deletion of operative
paragraph 3, and the consequential renumbering of
operative paragraphs 4 and 5.

«Notant en outre que les Gouvernements de I'Inde
et du Pakistan reconnaissent et acceptent les dispo.
sitions de sa resolution du 17 janvier 1948 1 et des
resolutions de la Commission des Nations Unies pour
I'Inde et le Pakistan en date du 13 a011t 1948 [S/1100,
par. 75] et du 5 janvier 1949 [S/1196, par. 5], selon
lesqueHes le statut futur de I'Etat de Jammu et
Cachemire devrait etre determine, selon leurs termes,
conformement a... II
2) Le deuxieme amendement que j'ai propose
concerne le paragraphe 2 du dispositif, qui devrait etre
remplace par le texte suivant :
« Prie le representant des Nations Unis pour l'Inde
et le Pakistan de recommander aux parties de
prendre toutes nouvelles mesures appropriees en vue
de faciliter I'application des resolutions adoptees les
13 aou.t 1948 et 5 janvier 1949 par la Commission
des Nations Unies pour l'Inde et le Pakistan, ainsi
qu'un reglement pacifique. II
3) En troisieme lieu, je propose de supprimer le
paragraphe 3 du dispositif, et de renumeroter en conse.
quence les paragraphes 4 et 5 du dispositif.

4. Sir Pierson DIXON (United Kingdom): I have
listened with the greatest interest to what the representative of Sweden has said about the amendments
which he has put forward [8/8920], to the draft resolution [SF~911] of which the United Kingdom is one of
the sponsors.

4. Sir Pierson DIXON (Royaume Uni) [traduit de
l'anglais] : J'ai ecoute avec la plus grande attention
les declarations que vient de faire le representant de la
Suede au sujet des modifications [S/8920] qu'il a pro·
pose d'apporter au projet de resolution dont run des
auteurs est le Royaume-Uni [S/8911].

5. All I would say at this moment is that I am very
sensible of the helpful and constructive spirit in which
Mr. Jarring has advanced this proposal and that I
hope and believe that it will be regarded in that light
by the two parties. The United Kingdom Government
would certainly have a disposition to support any
form of words acceptable to both parties.

5. Je me bornerai a dire pour le moment que j'apprecie
vivement I'esprit de cooperation constructive dans lequel
M. Jarring a fait sa proposition; j'espere qu'elle sera
consideree dans eet esprit par les deux parties. Le
Gouvernement du Royaume-Uni est evidemment dispose
a appuyer toute formule qui pourrait recueillir I'assentiment des deux parties.

6. As I said at the 797th meeting, our desire is to
avoid any proposal which could give offence to either
India or Pakistan or in any way impair the close
relations with them to which we attach so much importance. I have confidence in the statesmanship and
wisdom of both India and Pakistan. If in fact this
draft resolution, as amended in accordance with
Mr. Jarring's proposal, is agreeable to the two parties,
nothing could give the United Kingdom delegation
greater satisfaction. If it were thought to open a
perspective of greater hope along the road to a solution
of the problem, nothing would please us more. It is
in that spirit that we anxiously and hopefully await
the reactions of the delegations of Pakistan and India
to the proposal.

6. Comme je I'ai dit a la 797e seance, nous desirons
eviter toute proposition qui pourrait offenser soit
I'Inde soit le Pakistan ou compromettre d'une maniere
quelconque, les liens etroits qui nous unissent aces
deux pays et auxquels nous attachons une si grande
importance. J'ai cO!lfiance en l'habilete politique et la
sagesse des dirigeants de l'Inde et du Pakistan. Si en
fait ce projet de resolution, modifie comme le propose
M. Jarring, est acceptable pour les deux parties, la
delegation du Royaume-Uni sera parfaitement satisfaite. Si I'on pense que cette resolution permet de plus
grands espoirs de trouver une solution au probleme,
nous en serons tres heureux. C'est dans cet esprit que
nous attendons avec impatience et espoir les reactions
des delegations du Pakistan et de I'lnde.

7. Mr. WADSWORTH (United States of America):
I wish to associate my delegation with the spirit as
well as the letter of the remarks just made by the
representative of the United Kingdom.

7. M. WADSWORTH (Etats-Unis d'Amerique) [traduit de l'anglais] : Ma delegation tient a s'associer a

8. My delegation has also studied with great care
the amendments put forward by the representative
of Sweden, and we, too, appreciate to the full the

8. La delegation des Etats-Unis a, elle aussi, etudie
avec une grande attention les modifications proposees
par le representant de la Suede, et elle comprend

1 O/Ticial Recorth of the General Assembly, Third Session,
Supplement No. 2, chapter 5, section C.

1 Documents ofliciels de l'Assemblee generate, troisieme session,
Supplement no 2, chap. 5, sect. C.

l'esprit comme a la lettre des remarques que vient de
formuler le representant du Royaume-Uni.

2

helpful spirit in which he has made them. However,
my delegation would not be ready at this time to
take a final decision as to its position on these amendnlents. As we have said before, we are anxious that
anything we do here be in a spirit which can be accepted
by both parties, and we, too, look forward with great
interest to hearing from them when they have made
their decisions concerning the amendments.

parfaitement, elle aussi, les nobles raisons qui l'ont
incite a faire ces propositions. Cependant, elle n'est pas
encore prete a prendre definitivement position sur les
amendements suedois. Nous tenons vivement - je le
repete - a ce que tout ce qui est fait ici, le soit dans un
esprit qui puisse etre approuve par les deux parties, et
nous aussi nous attendons avec impatience que les
parties fassent connaitre ce qu'elles pensent des
amendements.

9. If the amendments proposed by Sweden could be
helpful in bringing about some reconciliation of views
and in making it possible for the United Nations
Representative to undertake the mission envisaged,
we would certainly give it the most serious and favourable consideration.

9. Si les amendements proposes par la Suede pouvaient
contribuer a rapprocher les points de vue et a permettre
au representant des Nations Unies d'entreprendre la
mission envisagee, nous les examinerions certainement
avec un prejuge extremement favcrable.

10. Mr. ROMULO (philippines): The Philippine delegation wishes to commend the efforts of Mr. Jarring,
the representative of Sweden, to bring about a reconciliation of the views of the parties interested in this
matter of Kashmir.

10. M. ROMULO (philippines) [traduit de l'anglais] :
La delegation des Philippines desire feliciter le representant de la Suede, M. Jarring, des efforts qu'il a
deployes pour concilier les opinions des parties interessees dans l'affaire du Cachemire.

11. The Philippine delegation would like to hold in
abeyance its views on this question until after the
two interested parties have made known their stand
on the amendments presented by the representative
of Sweden.

11. La delegation des Philippines n'exposera ;;a position qu'apres avoir entendu les deux parties definir
leur attitude au sujet des amendements presentes par
le representant de la Suede.

12. Mr. WALKER (Australia): I should like to say
a few words as one of the sponsors of the draft resolution which is before the Council and to which amendments have now been tabled. The original text, so
far as Australia and I am sure so far as the other
sponsors are concerned, was put forward in the hope
that it would advance the consideration by the Council
of this difficult problem of Kashmir. and in the hope
that the two parties, India and Pakistan, would be
able to accept this resolution in the spirit in which
it is being offered by the sponsors.

12. M. WALKER (Australie) [traduit de l'anglais] =
Je voudrais dire quelques mots en quaIite de coauteur
du projet de resolution dont le Conseil est saisi et
auquel on propose d'apporter quelques modifications.
En ce qui concerne I'Australie, et, j'en suis sur, les
autres auteurs du projet de resolution initial, ce texte
a ete presente dans l'espoir qu'il faciliterait l'etude par
le Conseil du difficile probleme du Cachemire et que
les deux parties, l'Inde et le Pakista.n, l'accepteraient
dans l'esprit dans lequel il avait ete presente.

13. We have, of course, heard various objections to
the draft resolution, and we now' have before us suggested amendments. I should like to say first of all
that we have the greatest respect for the efforts of
conciliation displayed in the past and on this occasion
by the representative of Sweden. His long experience
in the sub-continent and his previous mission on
behalf of the Council certainly entitle him to bring
forwa.rd the suggestions which he has advanced, in
the same spirit I feel, as the sponsors had advanced
their previous draft resolution. However, these proposed
amendments, although they bear the date of 27 November, I think were distributed only rather late
yesterday. While we have examined them, we would
like to be able to give them a little more consideration.

13. Nous avons evidemment entendu formuler diverses
critiques contre ce projet de resolution, et nous sommes
actuellement saisis de plusieurs amendements. Je tiens
a declarer tout d'abord que nous eprouvons le plus
profond respect pour les efforts de conciliation deployes
aussi bien dans le passe qu'aujourd'hui par le representant de la Suede. Sa longue experience de la peninsule
indienne et la mission qu'il a accomplie au nom du
Conseil l'autorisent manifestement a formuler It's
suggestions qu'il a faites - dans le meme esprit, je
crois, que celui dont ont fait preuve les auteurs du
projet de resolution. Cependant, ces amendements, bien
qu'iIs soient dates du 27 novembre, n'ontetedistribues,
il me semble, qu'hier, tard dans la journee. Nous les
avons examines, mais nous aimerions pouvoir les etudier
plus a fond.

14. My initial feeling is that if they can receive the
support and the approval of the parties, we probably
would have little difficulty. But I should like to examine
them a little further. I think other members of the
Council might well feel that it would be appropriate
not to rush into a vote on this matter but to adjourn
cOJ.1sideration for just a short period - not a long
adjournment necessarily by any means - but have

14. Ma premiere impression est que, si ces propositions
suedoises peuvent recueiIlir l'assentiment des parties,
nous ne rencontrerons guere de difficultes. J'aimerais
cependant les examiner d'une maniere un peu plus
approfondie. Je crois que d'autres membres du Conseil
pensent egalement qu'iI conviendrait de ne pas precipiter le vote, et qu'il serait preferable d'ajourner
l'examen de la question, non pas necessairement pour

3

a little more time to consider the exact import of
this. I would also very much wish to hear the views
of the representatives of Pakistan and India on the
amendments proposed by my Swedish colleague.

longtemps, mais seulement pour une courte periode,
afin d'avoir un peu plus de temps pour determiner
exactement la portee des modifications proposees. La
delegation australienne aimerait beaucoup, elle aussi,
savoir ce que les representants du Pakistan et de l'lnde
pensent des amendements presentes par la Suede.

15. The PRESIDENT: Since no other member of
the Council wishes to speak, I call on the representative
of Pakistan.

15. Le PRESIDENT (traduit de l'anglais) : Puisque
aucun membre du Conseil ne desire intervenir, je donne
la parole au representant du Pakistan.

16. Mr. NOON (Pakistan): As suggested by the
representative of Australia, we should like a short
time to consider the amendments.

16. M. NOON (Pakistan) [traduit de l'anglais] : Nous
souhaiterions, comme le representant de l'Australie,
disposer de quelque temps pour etudier les modifications
proposees par la Suede.

17. Mr. Krishna MENON (India): We saw these
amendments yesterday and we would like to endorse
the thoughts expressed in the Council in regard to
the purpose of the efforts of Mr. Jarring. We have
telegraphed the texts to the Government of India.
I have no instructions in regard to them. In any case,
we would have to communicate to the Government
of kdia the views of the sponsor before we expressed
ourselves any more on this subject. All that we would
like to say on this matter at this meeting - a gret
deal has already been said - is that whetever be the
fate of these amendments, whatever our attitude be,
we appreciate the spirit in which the representative
of Sweden has presented them.

17. M. Krishna MENON (Inde) [traduit de l'anglais] :
Nous avons examine les amendements en question
hier, et nous partageons les opinions exprimees ici au
sujet de l'objectif de M. Jarring. Nous avons transmis
par telegramme le texte des amendements au Gouvernement indien. Nous n'avons encore re<;u aucune
instruction a leur sujet. Quoi qu'il en soit, nous devrons,
avant de poursuivre l'examen de la question, communiquer a notv~ gouvernement les opinions de l'auteur
des amendements. Tout ce que je puis dire aujourd'hui,
sur cette question dont on a deja beaucoup parle, c'est
que, quel que soit le sort des propositions suedoises
et quelle que soit notre attitude, nous apprecions
l'esprit dans lequel leur auteur les a faites.

18. The PRESIDENT: The Council has heard a
suggestion to the effect that we should adjourn the
consideration of the question for a short time. I invite
comment on this suggestion regarding the time of
the next meeting of the Council.

18. Le PRESIDENT (traduit de l'anglais) : On a
suggere un bref ajournement. A quelle date faudrait-il
fixer la prochaine reunion du Conseil ?

19. Mr. SOBOLEV (Union of Soviet Socialist Republics) (translated from Russian): With regard to the date
of the next meeting of the Security Council, as far
as I know, there is a fairly heavy schedule of meetings
for tomorrow. There is a plenary meeting of the General
Assembly and meetings of the First Committee are
planned. I would therefore ask the Council to meet
again not tomorrow, but on Monday, 2 December, if
possible.

19. M. SOBOLEV (Union des Republiques socialistes
sovietiques) [traduit du russe] : Quelques mots en ce qui
concerne la date de la prochaine seance du Conseil de
securite. Pour autant que je sache, le programme de
demain est tres chargee : on prevoit une seance pleniere
de l'Assemblee generale, en meme temps que des
seances de la Premiere Commission. Je voudrais done
demander que la prochaine seance du Conseil soit
fixee, si possible, au lundi 2 decembre, et non a demain.

20. Mr. ROMULO (Philippines): I would like to
second the proposal of the representative of the Soviet
Union to have the next meeting scheduled not for
tomorrow, but possibly for Monday afternoon.

20. M. ROMULO (Philippines) [traduit de l'anglais] :
J'appuie la proposition du representant de I'Union
sovietique tendant a fixer la prochaine seance non a
demain mais, si possible, a lundi apres-midi.

.21. Mr. WALKER (Australia): So far as the Australian
delegation is concerned, Mr. President, we would be
very happy to leave the matter in your hands, taking
into account the rather heavy programme we have
ahead of us. But the programme sometimes changes.
If other members of the Council and the parties are
in a position to take up the matter earlier and if the
programme permits, then of course we have full confidence in your discretion to call a meeting of the
Council whenever it is convenient. We will be ready
·to consider the matter at any time.

21. M. WALKER (Australie) [traduit de l'anglais]
La delegation australienne serait tres heureuse, Monsieur
le President, de s'en remettre a vous, compte tenu du
fait que notre ordre du jour est plutot charge. Mais
l'ordre du jour change parfois. Si les membres du
Conseil et les parties sont en mesure d'examiner la
question avant lundi et si l'ordre du jour le permet,
nous vous laissons le soin, Monsieur le President, de
convoquer le Conseil. Pour notre part, nous sommes
disposes a examiner la question a n'importe quelle date.

4

22. The PRESIDENT: The Council has heard the
suggestion to adjourn the meeting until Monday of
next week. I think that the matter of the schedule
of other meetings does not have much to do with
fixing the date for the meeting of the Security Council.
In any case, if it is the wish of the Council not to
meet tomorrow afternoon, I will leave it to the next
President of the Council to fix the date of the next
meeting.

22. Le PRESIDENT (traduit de l'anglai,j : On a
propose un ajournement jusqu'a. lundi prochain. Pour
ma part, je pense que la question de l'ordre du jour des
autres organes ne doit pas entrer en ligne de compte
lorsqu'il s'agit de fixer la date de la prochaine reunion
du Conseil. Quoi qu'il en soit, si les membres du Conseil
ne desirent pas se reunir demain apres-midi, je laisserai
au President suivant le sain de fixer la date de la
prochaine seance.

23. I have been graciously authorized by the next
President of the Council to announce that the next
meeting will be held on Monday afternoon, 2 December
1957.

23. Le futur President du Conseil de securite m'autorise

a annoncer que la prochaine seance aura lieu le lundi
2 decembre 1957, dans l'apres-midi.

La seance est levee a11 h. 15.

The meeting rose at 11.15 a.m.

5

SALES AGENTS FOR UNITED NATIONS PUBLICATIONS
DEPOSITAIRES DES PUBLICATIONS DES NATIONS UNIES
PAKISTAN
Th& Pakistan Ca-op&ratlv& laak 5ocl&ly,
Dacea,
East Pakistan (and al Chllfagong).
Buenos Airel.
PubHsh&rs Unil&d Ltd., Lahpr&.
AUSTRALlA·AUSTRALlE
Thamas & Thamas, Karachl, 3.
H. A. Goddard, A.M.P. Ildg., 50 MiII.r
PANAMA
furt/Main.
SI., Narth Sydn&y;
Jast!
Menend&z, Plaza d. Arango, , ••
Elw&rl
&.M&urer,
Haup,trasse
101,
B&rlin.
90 Quean SI•• M&lbourne.
.noma.
Melbourn& University Pr.... Cariton N.3, Schon&b&rg.
Alexand&r Horn, Spieg&lgassa 9, W1&.. PARAGUAY
Victoria.
Agencia de L1brerlas d. Salvador Nlzzo,
bad&n.
AUSTRIA·AUTRICHE
Call& PIe. Franco No. 39.43, Asuncl6n.
W. E. Saa.boch. G&r&onslrasse 25-29,
G&rold & Ca.. Grab&n 31, Wlen, 1.
PERU·PEROU
Koln
(22c).
B. Wjjll&rslorff, Marku. Sillikusslrosse 10,
Librerla Internaclonal del l'ar6, S.A.,
GREECE·GRECE
Salzburg.
Lima and Araqulpa.
Kaulfmann Bookshop, 28 Sladion Slra.l,
BELGIUM·BELGIQUE
PHILIPPINES
Agence el M&..ag&ries d& la Pre..e S.A., Athen&••
Alemar's Book Slora, 749 Rlzal Avenua,
GUATEMALA
14·22. rue du Persil, Brux&IIes.
Manila.
Sociedad Eeon6mico Financiera, Edificio
W. H. Smilh & Son, 71·75. boulevard
PORTUGAL
Briz. Despacho 207, 6a Avanlda 14-33,
Adolph&.M"x, Bruxell&s.
Livratia Rodrigues, 186 Rua Aur••, Lilo
Zona I, Gualemola City.
IOLlVIA·BOLlVIE
baa.
HAITI
Libr&rfa Seleccion&•• Casilla 972. La Paz.
SINGAPORE·SINGAPOUR
Librairie "A la Coray,JI.", Boite poshde
BRAZIL.BRESIL
Th&
CUy Book Store. Ltd., Winchestar
111 ~&, Port..au~Prince.
Livroria Agir, Rio dB Janeiro, saD P'aulo
House. Callyer Quay.
HONDURAS
and Befo Horizonte.
SPAIN·ESPAGNE
Libreria Panamericana, Tegucigarpa.
CAMBODIA·CAMBODGE
Libreria Bosch. 11 Ronda Unlvarsldad,
HONG KONG.HONG.KONG
Papel&rla·Librairle "'ouv&IIe, Albert Par· Th& Swindon Book Ca., 25 Nalhan Road,
Barcelona.
toif, 14. av.nue Boul/ocho, Pnom·P.nh.
Librerla Mundi'Pransa, Lagasca 38, Ma.
Kowloon.
CANADA
drid.
ICELAND·ISLANDE
SWEDEN·SUEDE
Rye"on Pr..., 299 Que.n SI. Wesl,
Bokav&rzlun Sisfusar Eymundssonar H.
Toronto.
C. E. Fritze', Kung/. Hovbokhandel A.5,
F., Auslurstra&ll 18, Reykjavik.
Fredsgatan 2. Stockholm.
CEYLON·CEYLAN
INDI...·INDE
Lake House Bookshop, Th. Associal.d Orienl Longmans. Caleulla. Bombay, Ma· SWITZERLAND·SU/SSE
Librairie Payot S.A., Lausanne, Geneve.
Nawspapers of C&ylon, Ltd., P. O. Bax dras and N&w Delhi.
244. Colomba.
Oxford Buok & Station&ry Co., New Hans Raunhardt. Kirchgasse 17, Zurich 1.
THAILAND.THAILANDE
CHILE·CHILI
D&lhi and Ca/culla.
Pramuan MII Lld•• 55 Chakrawal Road,
Editorial d&' Pacifica. Ahumada 57,
P. Varadachary & Ca., Madras.
Wal Tuk, Bangkok.
Santiago.
INDONESIA·INDONESIE
TURKEY.TURQUIE
Libreria Ivens, Casillo 205, Sontiaga.
I'embangunan, Ltd., Gunung Saha.1 84,
Librairi. Hachell., 469 Istiklal Caddasi,
CHINA·CHINE
Djakarla.
leyoillu, Islanbul.
The Warld Book Co., Ltd., 99 Chung
IRAN
UN/ON OF SOUTH AFRICAking Road, 1st Section, Taipeh, Taiwan.
"Guity", 482, avenue Ferdowd, Teheran.
UNION SUD·AFRICAINE
The Comm.rcial Pr&ss Lld•• 211 Honan
IRAQ.IRAK
Van
Schalk's Bookstora (Pty.), Lld., lox
Rd., Shanghai.
Mack&nzi&'s lookshop, Baghdad.
724. Pr&loria.
COLOMBIA·COLOMIJE
ISRAEL
UNITED ARAB REPUILlCL1br&rla Amorica, MedellCn.
Blumsl&in'J lookstores Lld., 35 AII&nby
REPUILlQUE ARABE UNIE
Llbr&ria Buchholz Galerla. Bogol6.
Road. Tel·Aviv.
Librairie
IILa Renaissance d'Egypt.", ,
Libr.ria Nadonal Llda" Barranquilla.
ITALY·ITALlE
Sh. Adly Pasha. Caira.
COSTA RICA·COSTA·RICA
Librerie Commission aria Sansoni, Via
Librairie Universelfe, Dama,.
Trejo. Herm!'nos, Aparlado 1313, San
Gina Capponi 26, Fir.nze.
UNITED KINGDOM·ROYAUME.UNI
Joso. •
JAPAN·JAPON
H. M. Slalionery Office. P.O. Box 569,
CUBA,
Maruzen Campany. Ltd., 6 Tari·Nichom&,
London, S.E.l (and al H.M.S.O. ,hops).
La Cosa B.lga. O'R~illy 455, La Hobana.
Nihonbashi, Tokyo.
UNITED SlATES OF AMERICA.
CZECHOSLOVAKIA·TCHECOSLOVAQUIE LEBANON·L1BAN
ETATS·UNIS D'AMERIGlUE
Ceskosfovansky Spisovolel, Narodnl Trida
Librairi& Universe"e, Beyroulh.
International Document. Service, Colum9. Praha 1.
L1IERIA
bia University Pra.., 2960 Broadway,
DENMARK·DANEMARK
J. Momofu Kamara, Monroyia.
New York 27, N. Y.
Einar Munksgaord, Ltd., Nerresad. 6, LUXEMBOURG
URUGUAY
K..benhavn, K.
Librairi& J. Schumm&r, Lux&mbourg.
Rapresentaci6n d. Edilorlol.., Prof. H.
DOMINICAN REPUBLIC.
• MEXICO·MEXIQUE
D'EHa. Av. 18 d. Julio 1333, MonleREPUBLlQUE DOMINICAINE
Editorial H&rmes S.A., 'gnaclo Mariscal
video.
Librerio CC:llfl,!nicana, Mereedes 49, Ciu41, Mexico, D.F.
VENEZUELA
dad Trujilla.
NElHERLANDS.PAYS·BAS
LibrerCa del Esle. Av. Mironda. No. 52,
ECUADOR·EQUATEUR
N.V. Marlinu. Nijhoff. Lang& Voorhoul
Edf. Galip6n. Caracas.
Librerla Cientlllca, Guayaquil and Quita.
9, 's.Gravenhage.
VIET·NAM
EL SALVADOR.SALVADOR
NEW ZEALAND·NOUVELLE·ZELANDE
Papelerie.Librairie Nouvella, AlbeTt Par.
Manuel Navas y Cfa., 1a. Avenida sur
Unit&d Nations Association of N&w Zea. tail. Boite poslale 283, Saigon.
YUGOSLAVIA·YOUGOSLAVIE
37. San 5alvador.
land. C.P.O. lOll. Wellinglon.
Cankarj&va Zalozba, Ljubljana. Slovenla;
NORWAY.NORVEGE
FINLAND·FINLANDE
Pr&duz&c&,
Jugoslovenska
Akaleemin&n Kirjakauppa, 2 Keskuskatu,
Johan Grundt Tanum Forlag. Kr. Au. Drzavna
Knjlga. Terazij& 27/11, leograd.
gu,tsgl. 7A, 0,10.
Hel"nki.
(58B2)
L., commandos ef clemencies cl. ,ense;gnement. emano"' d.
Orders and inquiries from countries where sales agents have
pays ou if n'existe pas encore d. deposita;r•• peuvenf etr.
1101 yel be&n appoinled may be s&nlla: Sale. and Circu/alion
adressee. a la Section des vent.s .t tie la div~',ibu'ion,
Orl1anisalion des Nations Unler, New·Yark (Elalr-Uni. d'Amo·
Section, Uniled Nations, New York, U.5.A.; or Sales Section,
,ique), ou a la Secl;on des ventes, Organisation des Nation.
Uniled Nalions Office, Palais des Nalions, G&neva, Switz.rland.
Unies, Palais des Nations, Genive (Suisse). .
ARGENTINA·ARGENTINE
Editorial Sudamericana S.A., AIsina 500,

Printed in France

FRANCE
Editions A. Pedane, '13, rue 5oufflol,
Paris (V&).
GERMANY·ALLEMAGNE
R. Eisenschmidl, Kal.ersl.ass& -19, Fro.,k.

Price : $ U.S. 0,10 ; 9 d. ; Sw.; fr. 0,40
(or equivalent in other currencies)

10167 -

September 1958 -

1,800
