NATIONS

NATIONS

UNXES

CQNSE

~~~C~S-~~~BA~~
FIRST YEAR

FIRST SERIES

PREMIERE ANNEE

OFFICELS
PREMIERE SERIE

PREMlERE SEANCE
Held at Church
on Thursday,

House, Westminster,
London,
17 January 1946, at 3 p.m.

Tenue d Church House, Westminster,
Londres,
le jeudi I7 januier 1946, d 15 hew-es.

Temporary

Mr. N. J. 0. MAKIN
(Australia).

Pre’sident provisoire: M. N. J. 0. MAKIN

Chairman:

(Australie)

.

Present: The representatives of the following
countries : Australia,
Brazil, China, Egypt,
France, Mexico, Netherlands, Poland, Union of
Soviet Socialist Republics, United Kingdom,
United States of America,

Pr&ents: Les reprlsentants des pays suivants:
Australie,
Br&il,
Chine,
Egypte,
France,
Mexique, Pays-Bas, Pologne, Union des Rtpubliques sociaIistes sovittiques,
Royaume-Uni,
Etats-Unis d’Am&ique.

I.

1.

Provisional agenda for the flrst meetings of the Security Council

1. Opening of the meeting
Chairman.

by the temporary

Brdre du jour provisoire des premihes
kmions
du Conseil de sbcurit6

1. Ouverture
provisoire.

de la skance par le PrCsident

2. Presentation of the section of the Report of
the Preparatory Commission which relates
to the Security Council.”

2. Prkentation
de la section du Rapport de la
Commis&on preparatoire relative au Conseil
de s&uritC1.

3. Adoption of rule 9 of the provisional rules
of procedure providing a method for selecting the President.2

3. Adoption de l’article 9 du rkglement ink
rieur provisoire, relatif au mode de dksigna.
tion du Prtsident2.

4. Selection
Council.

of the President

4. DGsignation
stcurilk

du Pr6ident

5. Adoption

of the agenda.

5. Adoption

de l’ordre du jour.

6. Adoption

of provisional rules of procedure.’

6. Adoption

du rhglement intCrieur provisoire’.

of the Security

du Conseil

de

7. Recommendation
to the General Assembly
regarding the appointment of the SecretaryGeneral (Charter, Article 97).

7. Recommandation
a I’AssembIte g&&ale au
sujet de la nomination du Secrttaire g&n&al
(Charte, Article 97).

8. Adoption of the directive to the Military
Staff Committee to meet at a given place
and date.’

8. Adoption d’instructions relatives au lieu dt
A la date auxquels le Cornit& d’htat-major
devra se rtunir’.

9. Discussion of the composition and organization of the staff to be assigned to the Secu-

9. DCIibCration
l’organisation

1 See Ofiicial
Records
of the Security
Council;
Year, First Series, Supplement No. 1; Annex 1, a.
’ Ibid.,
‘Ibid.,

Supplement No. 1; Annex 1, a, section 4.
Supplement No, 1; Annex 1, a, section 3.

First

relative 5L la composition et a
du personnel & affecter au

‘Voir Pro&-vsrbaux
officiels
du Conseit ds skcuritd,
Premihe An&c,
Premibre SCrie, SupplCment No 1;
Annexe la.
‘Ibid.,
Supplhent
No ‘1; Annexe Is, section 4.
‘Ibid.,
SupplCment No 1; Anntxe la, section 3.

__

2
rity Council under the Charter, Article 101,
paragraphs 1 and 2.

Conseil de stcuritt aux termes de la Charte,
Article 101, paragraphes 1 et 2.

10. Discussion of the best means of arriving ar
the conclusion of the special agreements re
ferred to in the Charter, Article 43.

10. Deliberation sur les meilleurs myens a employer pour aboutir B la conclusion des accords sptciaux vises dans la Charte, Artitle 43.

11. Reception and consideration of reports and
recommendations (if any) from the General
Assembly.

11. Reception et examen des rapports et recommandations tmanant
(Cventuellement ) de
1’AssemblCe g&-r&ale.

12. Consideration of the submission of a special
report (if any) to the General Assembly
(Charter, Article 24, paragraph 3).

12. Question de savoir s’il y a lieu de soumettre
(eventuellement)
un rapport special a PASsemblte g&r&ale (Charte, Article 24, paragraphe 3).

13. Election of the members of the International
Court of Justice (Statute, Articles 4, 7 to
12, 14).

13. Election des membres de la Cour internationale de Justice (Articles 4, 7 a 12 et 14
du Statut) .

2. Opening

2.

of the Meeting by the Tetiporary Chairman

de la sdance par le Prbident
provisoire

The CHAIRMAN:
In accordance with the
Articles of the Charter, representatives having
been appointed to serve on the Security Council
and a meeting having been correctly convened,
I declare the Security Council duly constituted
and in session.

Le PRESIDENT
(traduit
de Z’anglais) :
Conformtment
aux Articles de la Charte, les
representants au Conseil de stcurite ayant ttt
design& et la reunion du Conseil dament convoq&e, je declare le Conseil de securitt regulitrement constitue et en session.

3.

3.

Presentation of the section of the Report
of the Preparatory Commission which
relates to the Security Council’

The CHAIRMAN: For the presentation of the
section of the Report of the Preparatory Commission which relates to the Security Council,
I call on Mr. Modzelewski.
.

Mr.

.

Ouverture

Prkentation
de la section du Rapport
de la Commission pr6paratoire relative
au Conseil de s4curit-S’

Le PRESIDENT
(traduit de Panglais) : Je
donne la parole a M. Modzelewski qui est charge
de presenter la section du Rapport de la Commission preparatoire relative au Conseil de S&XIrite.

(Poland)
(translated
from French) : In my report, presented on behalf of Committee 2 of the Preparatory Commission, I stated that the work done by the
Commission, in so far as it concerns the Security
Council, covers the following main points:

M. MODZELEWSKI
(Pologne) : J’ai deja indique dans mon rapport, depose au nom du
ComitC 2 de la Commission prtparatoire, que le
travail accompli par cette Commission, en ce
qui concerne le Conseil de stcurite, consiste principalement dans les points suivants:

We drew up a provisional agenda’ for the
first meetings of the Security Council. We worked
out a draft directive to the Military Staff Committee.’ Finally, we drew LIP provisional rules of
procedure for the Security ‘Council,’

Nous avons etabli un ordre du jour provisoire
pour les premieres sCances du Conseil de sCcurit&
Nous avons Clabort un projet d’instructions au
ComitC d’etat-majo?, Enfin, nous avons Ctabli un
reglement interieur provisoire pour le Conseil de
P&curitt4.

MODZELEWSKI

The provisional agenda, as you know, comprises thirteen items, and serves as a startingpoint enabling the Council to take its first steps.
With regard to the provisional agenda, I
would draw the Council’s attention to the following items: item 6, concerning the adoption
of the provisional rules of procedure, without
‘See Oficial
Records
of the Security Council,
Year, First Series, Supplement
No. 1; Annex 1, a.
’ Ibid.,
‘Ibid.,
‘Ibid.,

Supplement
Supplement
Supplement

No. 1; Annex
No. 1; Annex
No. 1; Annex

1, a, section 2.
1, a, section 3.
1, a, section 4.

First

L’ordre

du jour provisoire

contient,

comme
une base
le premier

vous le savez, treize points et il forme

aermettant au Conseil
pas dans son travail.

d’accomplir

Je voudrais attirer l’attention du Conseil sur
les points suivants de l’ordre du jour provisoire:
1e point 6, qui vise l’adoption du r&glement interieur provisoire sans lequel le travail du Conseil
‘Void

Pro&-verbaux

Annexe
‘Ibid.,
*Ibid.,
‘Ibid.,

la.
SupplCmcnt
SupplOment
SupplCment

oficiels
du Conseil
de s&curitd,
Shie,
Suppltmcnt
No 1;

Premi&re Ann&e, &em&e
No
No
No

1; Annexe
1; Annexe
1; Annexe

la, section
la, section
la, section

2.
3.
4..

which the work of the Security Council WOU~C
become very difficult; item 7, concerning recom
n~endations to the General Assembly regarding
the appointment
of the Secretary-General;
iten
8, concerning the adoption of the directive to thl
Military
Staff Committee
to meet at a giver
place and date; and item 11, concerning the
reception
and consideration
of reports ant
recommendations
from the General Assembly, al
item which may cover many matters.
The Preparatory
Commission
adopted, with,
out alterations, the provisional agenda as draftee
by the Executive Committee,
except with respec
to item 13. This item, relating to the election o:
the members of the International
Court 01
Justice, was placed last on the provisional agende
so that an opportunity
might be given to preparc
for the election.
Regarding the directive to the Military
Staf?
Committee, I would point out that it is necessar)
to fix the date and place of the first meeting oj
the representatives of the five States who are tc
form the Military
Staff Committee.
The Pre.
paratory Commission left it to the Council itseli
to decide upon this date and place.
The provisional rules of procedure were the
subject of searching discussion in Committee
2
of the Preparatory
Commission.
In particular:
the following three questions engaged the attention of representatives
who took part in the
drafting of these rules: languages, access to the
records of private meetings
of the Security
Council, and the explanatory
notes to be appended to the provisional ruIes of procedure.
As regards languages, ’ the Preparatory Commission felt that this was a matter for the Security Council itself to decide. The suggestion was
made, however, that unless the Security Council
decided otherwise, it might be willing to accept
the provision that the rules adopted at the San
Francisco Conference be applied, The Security
Council should take note of the discussion which
took place on this subject, and should decide
whether ‘any changes in the rules adopted at the
San Francisco Conference are called for.
As regards the question of access to the records
of private meetings of the Security Council, rule
3 1 (which is now rule 24 ) was amended by
omission of its last sentence. This read as follows :
1)
“Representatives
of members who have
taken part in the meeting shall have the right
at all times to consult the records at the Secretariat.”
By omitting
this passage, the Preparatory
Commission wished to stress the opinion that the
Security Council should also define for itself the
right of consulting the records of private meetings.
The Preparatory
Commission
in like manner
rejected the various proposals” designed to provide commentaries
on the provisional rules of
*See Official
Records
of thr Srcurity
Council,. First
Year, First Series, Supplement No. 1; Annex l? b.
‘See
Paratw

Report
of the Executive
Committee
Commission
of the Unitad
Nations,

to the Prepage 42.

serait rendu t&s difficile; le point 7, relatif aux
recommandations
a 1’AssemblCe generale, en ce
qui concerne la nomination
du Secretaim genem
ral; le point 8, portant adoption #instructions
relatives au lieu et a la date ou le Comite detatmajor devra se rdunir; et aussi sur le point 11
rtception
et examen des rapports et rccommanl
dations 6manant eventuellement
de l’kssemblee
g&t&ale - ce Point pouvant englober beaucoup
de questions.
L’ordre du jour provisoire a &C adopt6 par la
Commission preparatoire sans changement par
rapport a celui qui avait CtC p&pare par le
Cornit
executif, sauf en ce qui. conceme le
point 13 et notamment l’election des membres de
la Cour internationale
de Justice, qui a et6 reportee a la fin pour donner la possibilite de pr&- .
parer cette election.
En ce qui concerne les instructions au Conrite
d’etat-major
j’attire l’attention
sur la n&e&t6
de fixer le lieu et la date de la premiere siance
ou se trouveront reunis les representants des cinq
Etats qui doivent constituer le Cornit d’etatmajor. La Commission preparatoire a laisse au
Conseil lui-meme le soin de fixer ce lieu et cette
date.
Le reglement interieur provisoire a Cti l’objet
d’une discussion approfondie au sein du ComitC 2
de la Commission prtparatoire.
Trois questions
surtout ont et& traitees par les reprtsentants qui
ont participC a 1’Claboration de ce reglement: la
question de I’usage des langues, la question de
l’acces aux pro&-verbaux
des seances privtes du
Conseil de sCcuritC, et la question des notes explicatives a joindrc au reglement.
Ru ce clui couceme la question des langues’,
la Commission
preparatoire a et& d’avis qu’il
appartient au Conseil de stcurit6 d’en decider luimeme et que le Conseil de s6curid pourrait se
contenter d’adopter le point qui prevoit que les
r&&s adoptees 8. la Conference de San-Francisco
seront appliquees, a moins qu’il n’en soit decide
autrement. I1 importe que le Conseil de securite
prenne connaissance de la discussion qui a eu
lieu sur cette question et decide lui-m@me s’il
juge necessaire de modifier les regles ad0ptk.s a
la Conference de San-Francisco.
En ce qui concerne la question de Pa&s aux
pro&-verbaux
des stances privees du Conseil de
securit6, nous avons modifie Particle 31 (lequel
est devenu l’article 24) en supprimant la derniere
phrase de cet article, qui etait ainsi con$ue:
“Les representants des membres qui ant Pris
part g la seance auront en tout temps le droit
de consulter le pro&-verbal
au Secretariat.”
En supprimant
ce passage, la Commission
prhparatoire a voulu souligner qu’il appartient
5galement au Conseil. de sCcuritC lui-mime
de
&inir le droit B consultation des prods-verbaux
relatifs aux s&ances privies.
La Commission prt?paratoire . n’a pas fetenu
non plus les difftrentes proposmon8
qui VOU.aient donner des commentaires
au reglement

II ;-

‘Voir Procds-verbaux oflciels
du Conseil
da skcuritcf,
I?emibrc . . Ann&e, Premibre Shie, SupplCmcnt NO 1;
Annexe lb.

1 V&
prigaratoire

Rapport
du Comitd
des Nations
Units,

enkcutif
d la Commissio.
pW
42.
-

m&z.dure. The Commissioti
thus emphasized
&at it likewise wished to leave it to the 3ecurity
Council to decide whether or not such commentaries would be necessary, especially since
Mr. Blaisdell, Vice-Chairman
of the Steering
Committee of the Executive Committee,
has
compiled some explanatory notes. These appear
in the Report of the Preparatory Commission.1
We have, moreover, added rule 17, to the effect
that the Security Council may consult competent
persons on any question.
I think I have dealt exhaustively with the
purpose of my report. I would like to add, however, that throughout its work the Preparatory
Commission was mindful of the important role
of the Security Council as an organ of the United
Nations, bearing as it does the full weight of
responsibility for the maintenance
of international peace. Proof of this awareness was demonstrated, first and foremost, by the atmosphere
which always prevailed whenever matters concerning the Security Council were raised in the
Preparatory Commission.
Further proof was provided by the spirit of
whole-hearted goodwill which inspired all the
representatives to assist in reaching solutions best
calculated to render our task easier. All we
’ should do, I think, is to proceed in the same
conciliatory spirit with the work initiated by the
Preparatory Commission, and to seek the means
most likely to guarantee peace and security.

4.

Adoption
of rule 9 of the provisional
rules of procedure providing
a method
for selecting the President’

The CHAIRMAN: I take it that you would wish
to have the consideration of the Report deferred
until some later time? If that is your wish, then
we shall proceed to the consideration of item 3.
I submit to tie Council the adoption of rule 9
of the provisional rules of procedure, providing
a method of selecting the President. If there are
no objections, it is adopted.

int&ieur provisoire et a soulignC par cela qu’elle
voulait Cgalement laisser au Conseil de sCcnrit6
le soin de fixer lui-m$me si ces commentaties sent
ndcessaires ou non, d’autant plus que M. Bbisdell, Vice-Prisident
du ComitC de direction du
ComitC extcutif, a Ctabli les notes explicatives
qui figurent dans le Rapport de la Commission
prCparatoirel.
Nous avons ajout;, en outre, I’article 17 stipulant que le Conseil de stcuritC peut consulter
des personnalitts
comp&tentes sur n’importe
quelle question.
Je crois avoir 6puisC I’objet de mon rapport.
Je voudrais seulement ajouter que la Commission
pGparatoire, pendant tout son travail, s’est bien
rendu compte de l’importance du r6le du Conseil
de s&urit6 comme organe des Nations Unies
supportant toute la responsabilite du maintien de
la paix dans le monde entier. La preuve que la
Commission prtparatoire s’est rendu compte de
l’importance
de ce role se trouve, tout d’abord,
dans l’atmosphkre qui n’a cesd de rCgner $ propas de chaque question soulevCe au sein de la
Commission priparatoire
et qui concernait le
Conseil de sCcurit&
Elle rCside ensuite dans l’esprit qui animait
tous les reprtsentants et notamment
dans la 9
volont6 d’aboutir aux meilleures solutions propres
a faciliter notre &he. Je crois que nous n’avons
qu% continuer le travail d&j& accompli par la
Commission prtparatoire,
dans le meme esprit
de conciliation
et & rechercher les meilleures
mCthodes susceptibles de garantir la paix et la
sCcurit6.
4.

Le PRESIDENT (traduit de Z’anglais) : Dois-je
conclure que vous souhaitez voir ajourner 21une
date ulterieure l’examen du Rapport? Dans ce
cas, nous allons passer au point 3 de Yordre du
jour.
Je propose au Conseil l’adoption de l’article 9
du rkglement intCrieur provisoire relatif au mode
de designation du PrCsident. S’il n’y a pas d’objection, il est adopt&

Rule 9 has adopted.
5. Selection

of the President
Council

Adoption
de I’article
9 du riglement
inthrievr provisoire,
relatif au mode de
dlbignation
du Prbident”

L’article 9 est adopt&.

of tlhe Security

5.

Dbsignation

du Prdsident du Conseil de
s&uritQ
de l’dustralie,
M. N. J. 0.

The representatiue
of Australia, Mr. N. J. 0.
Makin, Minister of the Navy, assumedthe presidential chair.

Adakin, Ministre de la Marine, occupe le fauteuz?
prhsidentiel.

The PRESIDENT: I find great difficulty in
knowing how I can adequately express my sense
of the great honour and distinction accorded to
my country, and to me personally as leader of
the Australian delegation, in taking up my duties
as President of the Security Council at its first

Le PRESIDENT (traduit de l’anglais) : I1 m’est
t&s difficile d’exprimer comme il convient le
sentiment que j’ai du grand honneur qui est fait.
a mon pays, de l’hommage
qui lui est rendu,
ainsi qu’8 moi-meme, en tant que chef de la
dClCgation australienne, au moment oti j’assume

*See Oficial Records of the Security Council, First
Year, First Series, Supplement No. 1; Annex 1, c.

‘Voir Proch-verbaux
o@ials du Conseil de s&cur&,
Premitre AnnCe, Premibe Strie, Suppltment
No I;
Annexe lc.
z Ibid., Supplkment No 1; Anne& la, section 4.

‘Ibid.,

Supplement No. 1; Annex 1, a, section 4.

Le

reprhentant

.

5
session. I would wish that this office had been
filled by my colleague, Dr. Evatt, the Australian
Minister for External Affairs, who at San Francisco and elsewhere made such a well-recognized
contribution
to the establishment of the United
Nations. I hope that at some later stage, when
Australian domestic problems requiring his personal attention are less pressing, Dr. Evatt may
find it possible to associate himself with the work
of this Council.
May I be permitted to remind you that, during the meetings of the Preparatory Commission,
Australia strongly advocated the election of a
President of the Security Council for a twelvemonth term, instead of a system of automatic
rotation of oflice in alphabetical order, which was
eventually adopted? In the circumstances, I suggest that this ,is a cIear demonstration
of the
desirability of (submitting
gracefully to the majority decision.
The Australian Government is fully sensible of
the great responsibility
which has been placed
upon it, and of the importance and high dignity
of the office which Australia has been called upon
to occupy. In di&harging
my duties as the first
President of the Security Council, I shall endeavour to act in accordance with the best traditions of such a responsible office. It will be my
utmost endeavour to exercise such impartiality
and consideration
as will merit your individual
confidence and goodwill.
Together we must establish the high standards
which should obtain in the work of this Council
if it is to proceed with its business smoothly and
expeditiously, and if it is to justify the very great
hopes which the peoples of the world centre on
us.
Our work must be based on the Charter. We
are not permitted to go beyond it, but we shall
not fail to exercise to the full the very great
powers which have been given to this Council,
The guiding principles for the members individually, and for the Council, are aheady laid
down and have already been accepted by each
one of us. I would call to mind five of the principles that are found in Article 2 of the Charter :
1. The principle
of all Members.

of the sovereign

equality

la charge de prCsider la premikre session du
‘Conseil de s&u&C. J’aurais aim6 voir d ce poste
mon collkgue le Dr Evatt, Ministre australien
des Aff aires &rang&es qui, a San-Francisco aussi
bien qu’en d’autres lieux, a contribue avec tant
d’autoritt
& la constitution
des Nations Unies,
J’esphre que plus tard, lorsque seront moins
urgents les probltmes d’ordre interieur dont il
doit s’ocouper en pers&me, il sera possible au
Dr Evatt de prendre part aux travaux du
Conseil.
Voulez-vous me permettre de vous rappeler
qu’au tours des &unions de la Commission prB
paratoire I’Australie a vivement prtconisC l’Clection du Prksident du Conseil de sCcuritC pour un
mandat de douze mois, de pr6fCrence au syst&me
de roulement automatique
par ordre alphabitique, qui a finalement I%. adopt& A mon avis,
nous avons 1& une preuve manifeste de l’avantage
qu’il y a Zt se soumettre de bon grC aux dkcisions
de la majoritt.
Le Gouvernement
australien est parfaitement
conscient de la grande responsabilitC qui lui incombe, de l’importance
ct de la haute dignit
du poste qui vient d%tre conf7.6 a l’Australie.
Dans l’exercice de mes fonctions de premier PrCsident du Conseil de sCcuritC, je m’efforcerai
d’agir selon les plus nobles traditions qui s’attachent B des postes au& lourds de responsabilitb. Je m’efforcerai de mCriter la confiance de
chacun de vous, de m’assurer sa bonne volontb,
grace i l’impartialitt
et aux 6gards dont je ferai
preuve.
I1 faut que nous parvenions ensemble & un
haut degrC d’eflicacitk, si nous voulons que le
Conseil s’acquitte avec diligence et sans heurt de
sa t&he, et si nous voulons qu’il justifie les tr?s
grands espoirs que les peuples du monde ont mis
en lui.
C’est la Charte qui constitue la base de notre
travail. Nous n’avons pas le droit de l’outrepasser, mais nous ne manquerons pas d’exercer
pleinement les pouvoirs t&s Ctendus qui ont CtC
conftrts & ce Conseil.
Les principes qui doivent guider le Conseil,
aussi bien que ses membres pris individuellement,
sont dij& PO&S, ont dcj& & accept& par chacun
d’entre nous. J’aimerais rappeler cinq des principes qui se trouvent B 1’Article 2 de la Charte:
1. L’tgalitC
bres.

souveraine

de tous les Mem-

2. The undertaking
to fulfil in good faith
the obligations which members assume in order
to assure to all Members of the United Nations
the rights and benefits resulting from membership.

2. L’engagement
pour les membres de ’
remplir de bonne foi lcs obligations qu’ils ont
assumtes afin d’assurer 5, tous la jouissance
des droits et ‘des avantages rhsultant de leur
qualitt de Membres des Nations Unies.

3. The undertaking
to settle international
disputes by peaceful means in such a manner
that international
peace and security and justice are not endangered.

3. L’obligation
pour tous les Membres de
regler leurs difFErends internationaux
par des
moyens pacifiques, de telle mani&e que la paix
et la s&u-it6 internationales,
ainsi que la justice, ne soient pas mises en danger.

4. The undertaking
to refrain in international relations from the threat or use of force
against the territorial integrity or political independence of any State, and from the use of
force in any other manner inconsistent with
the purposes of the United Nations.

4. L’obligation
de s’abstenir, dans leurs
relations
internationales,
de recourir a la
menace ou ?I. I’emplpi de la force, soit centre
I’int&grit& territoriale,~ oi i’i&dCpendance politique de tout Eta!, soit’ de. tout? +re mani@e
incompatible
avec les buts
des’Nations TJr+s
.
>

6
5. The undertaking
to give the United
Nations every assistance in any action which
takes pIace in accordance with the Charter,
and to refrain from giving assistance to any
State against which the United Nations is taking preventive or enforcement action.

5. L’obligation
pour les Membres de donner g l’organisation
pleine assistance dans
toute action entreprise par elle conform&ment
aux dispositions de la Charte, et de s’abstenir
de prster assistance & un Etat centre lequel
l’organisation
entreprend une action p&en.tive ou coercitive.

These principles include a respect for the sovereign equality of States, and the territorial integrity and political independence of States. They
also include a pledge to serve the aims of justice
and the cause of peace.
Our fellow Members of the United Nations
have placed in our hands the primary, but not
the sole responsibility,
for the maintenance
of
international
peace and security. They have
given to us authority to act on their behalf, and
they will expect us to remember these principles
at all times. I am sure that so long as we do so
the Security Council will be a great power for
good in the world, bringing that freedom from
fear which is necessary before we can hope for
progress and welfare in all lands.

Ces principes impliquent le respect de 1’Cgalitt
souveraine des Etats, de leur intCgrit6 territoriale
et de leur indtpendance politique. 11simp1iquen.t
Cgalement I’engagement de servir la cause de la
justice et de la paix.
Les autres Membres des Nations Unies nous
ont confit la respons&bilitC fondamentale, mais
non unique, de maintenir la paix et la s6curit6
internationales.
11snous ont donnt mandat pour
agir en leur nom, et ils. s’attendent B nous voir
garder sans cesse ces principes prtsents a l’esprit.
Je suis persuadi qu’aussi longtemps que nous
agirons de la sorte, le Conseil de stcuritC sera
dans le monde une grande force bienfaisante,
qui apportera cette 1ibCration de la peur saris
laquelle nous ne pouvons espkrer voir rtgner le
bien-&tre et le progr&s dans tou; les pays.
La premi&re &he du Conseil de skcurid sera
naturellement
un travail d’organisation.
11 faut
que le Conseil se constitue et qu’il prenne toutes
les dispositions indispensables a son bon fonctionnement
et B sa permanence. J’ai bon espo:ir
que cette &he essentielle sera accomplie saris
retard, et qu’ainsi il nous sera possible de parachever le systtme de sCcuritC dtcrit dans 1.a
Charte.
Outre l’organisation
prCliminaire,
je crois
devoir attirer votre attentibn sur la nCcessitl6,
prCvue par I’Article 43 de la Charte, de ntgocier
des accords sptciaux de sCcurit6, afin que :le
Conseil puisse avoir g sa disposition, le plus t8t
possible, les forces arm&s, les appuis et tous les
moyens propres A assurer le mainticn de la paix.
Pour conclure ‘des accords de cet ordre, nous
devrons &trc conseillb et assist& par le ComitC
d’itat-major;
l’un des premiers actes du Conseil
de s&uritt sera done la cr6ation de ce Cornit
auquel il indiquera les taches qui lui incombfe:
ront. Lorsque toutes ces dispositions auront 6d
prises, le Conseil de s&&C sera entii?ement en
mesure de remplir un r$le saris pr&&dent dans
l’histoire de l’organisation internationale : diriger
l’action collective destinee B faire rCgner la pa&
la justice et le droit.
C’est pourquoi je voudrais insister sur le fa,it
qu’il ne sufFira pas de convoquer le Conseil de
s6curit.C pour faire rCgner’la paix. Le maintien
de la paix exige la collaboration
de tous f,es
Membres des Nations Unies. Et cette coIIabor;ation, en dernier ressort, dtpend de la volont6 d#es
peuples du monde de travailler pour la paix. C:e
n’est pas de la peur, mais d’une foi positive en
la fraternite humaine, que doit jaillir une v&itable volont6 de paix.
Plus rapidement
et pIus harmonieusememt
nous ach&verons ce travail prkliminaire,
plus t,3t
le Conseil de sCcuritC pourra exercer ses pleilns
pouvoirs pour le bien de toutes les nations et dalns
la recherche des moyens de viitre tous en paix
les uns avec lee autren et en bon voiainage.
Conscient du caract&re urgent des respons,a-

The first task before the Security Council will
necessarily be of an organizational
kind, so that
it may establish itself and complete all the arrangements necessary for its smooth working and
continuous functioning.
I trust that this essential
business will be completed expeditiously, so that
we may give immediate attention to the completion of the system of security described in the
Charter.
In addition to the preliminary
organization,
I feel that I should call attention to the need, in
accordance with Article 43 of the Charter, for
.the negotiation
of special security agreements,
so that the Security Council may have available
at its call as soon as possible the armed forces,
assistance and facilities necessary to maintain
peace. For the conclusion of these agreements,
the advice and assistance of the Military
Staff
Committee will be necessary; one of the first acts
of the Security Council1 will be to call this Cpmrnittee into being and to direct it in the tasks
that it is to perform. When this process is complete, the Security Council will be fuIly equipped
to perform a function which is unique in the
history of international
organization-the
direction of collective action for the maintenance of
peace, justice, and the rule of law.
I would stress, therefore, that the calling
together of the Security Council will not by itself
establish peace. The maintenance
of peace requires the co-operation of all Members of the
United Nations. That co-operation rests, in the
ultimate issue, on the will of the peoples of the
world to work for peace. A real will to peace
must spring not from fear, but from positive
faith in the brotherhood of men.
The more speedily and smoothly we can complete this preliminary
work, the sooner will the
Security Council be capable of exercising its full
powers for the good of all nations, so that we
may find the means of living together in peace
with one another as good neighbours.
Conscious 0 the urgent nature of the responsi-

7
bilities which we have undertaken in ratifying
the Charter, I invite the members of the Council
to pr.oceed with the business before us. Let us
commence our work in confidence and goodwill,
and continue it in that spirit, not unaware of the
difrculties
which lie ahead, but determined
to
overcome them.
Mr’. STETTJNIUS (United States of America) :
Before we proceed to the adoption of the agenda,
may I congratulate you, as the representative of
Australia, on becoming the first President of the
Security Council. Also, may I congratulate you
on the magnificent
address that we have just
heard. May I add, on behalf of the United
States, that I am glad this honour has fallen to
one of the smaller countries elected to the Security Council, and to one which joined so effectively with the larger nations in the grand alliance of the United Nations against the Axis
aggressors.
Today’s meeting of the Security Council, like
last Thursday’s meeting of the General Assembly,
is an historic occasion.
For those of us who have been working over
the past two years to bring the United Nations
into being, today is a fulfilment
of our hopes.
It seems only yesterday, and was, indeed, little
more than a year ago, that the preliminary
plan
of a Security Council began to take shape at
Dumbarton
Oaks.
But for the world, today’s meeting is not a
fulfilment
but a beginning.
The Assembly, together with the Economic and Social Council
and the Trusteeship Council, is responsible for
building the kind of world in which lasting peace
will be possible. The Security Council, on the
other hand, must make the possibility a certainty; it must see that the peace is kept in fact.
That grave responsibility has been delegated to
it under the Charter by all the Members of the
United Nations. The powers which the Charter
gives to the Security Council are, I believe,. sufficient for this purpose.
Whether it succeeds or not, however, depends
upon the manner in which the members of the
Security Council discharge the special obligation
which they have assumed. This is the obligation
to agree so that the Council may be able to act,
and act effectively. It is the obligation to reconcile our differences, OIX by one, and to work
together to fulfil the purposes and principles to
which the Charter pledges all the Members of
the United Nations.
To meet this obl$ation will often be di@cu!t.
Tt will require the highest kind of statesmanship
from all the member nations, large and small.
But it is an obligation that arises from the necessities of mankin,d’s survival on this planet. The
ability to meet it has been tried and tested and
,not found wanting in the terrible ardeal throu.gh
which we have just passed. It has been tried
and tested and not found wanting in the creation
of the United Nations. Its mettle, I believe with
all my heart, will stand the tests of peace to come,
if for no other reason than because it must. _

bilitts que nous avons acceptdes en ratifiant la
Chart&, j’invite les metibres du Conseil B aborder
le travail qui nous attend. Abordons-le avec
confiance, avec bonne volond;
poursuivons-le
dans ce m&me esprit, saris ignorer les difl%zultts
futures, mais r6olus a les surmonter.
M.
(traduit

STETTINIUS (Etats-Unis
d’Am&ique)
dg Panglais) : Avant de passer g l’adop-

tion de l’ordre du jour, puis-je vous fCliciter
d?tre devenu, en tant que reprbsentant de l’Australie, le premier PrCsident du Conseil de sCcuritC.
Puis-je vous ftliciter aussi du beau discours que
nous venons d’entendre. Puis-je ajouter, au nom
des Etats-Unis, que je suis heureux de voir cet
honneur &choir & l’une des petites nations Clues
au Conseil de sCcurit6, & l’un des pays qui se
sont associCssi eficacement aux grandes nations
dans la grande alliance des Nations Unies centre
les puissances d’agression de l’Axe.
La stance du Conseil de &curid d’aujourd’hui, comme la sCance de 1’AssemblCe g&&ale
de jeudi dernier, est un &v&ement historique.
Ceux d’entre nous qui pendant deux ans se
sont laborieusement efforcCs de crier l’organisation des Nations Unies voient aujourd’hui leurs
espoirs se rCaliser. I1 semble que ce soit hicr-et
+
c’est, en effet, il n’y a guCre plus d’un an-clue
les premiers projets touchant un Conseil de s&uritC ont commenci: B prendre forme g Dumbarton Oaks.
Mais aux yeux du monde la rCunion d’sujourd’hui n’est pas une rtalisation, c’est un premier
pas. L’AssemblCe g&&ale, aidke du Conseil tconomique et social et du Conseil de tutelle, est
chargie de construire un monde tel qu’il sera
possible d’y voir regner une paix permanente,
C’est au Conseil de sEcuritt qu’il appartient de
faire d’une possibiliti une certitude. C’est lui
qui doit assurer le maintien de la paix. Tous les
Membres des Nations Unies lui ont, en vertu de
la Charte, d&g& cette lourde responsabilitC e’t
des pouvoirs qui, d mon sens, lui permettront
d’atteindre sesbuts.
Le succ~s du Conseil dtpendra toutefois de la
man&e
dont ses membres s’acquitteront
de
l’obligation particuli&e qu’ils ont assumee. J’entends I’obligation de se mettre d’sccord afin que
lc Conseil puisse agir, et agir avec eficacitt:. C’est
done l’obligation de faire disparaitre nos divergences, l’une aprb I’autre, de travailler
de
concert a la rbalisation des buts et des principes
que la Charte impose a tous les Membres des
.
Nations dnies.
I1 sera difficile p&fois de satisfaire 2 cette
obligation, Elle exigera de la part de toutes les
nations metibres, grandes ou petites, les plus
hautes qualitds politiques. C’est une obligation
rite de la nCcessit6 de voir i’homme survivre sur
cette, plan&e. Que nous soyons capables de satisfaire a cette obligation, nous I’avons prouvd, et
avec succ~s, au tours de I’Cpreuve terrible que
nous l’avons prouvC,
1nous venons de traverser;
et. avec suc& lorsqu’il s’est agi de la crt%tion
des Nations Unies; Le m&rite de cette Organisation, je’le crois de tout mon cceur, sera de rhister
aux Cpreuves que lui &serve la paix A Venii; ne
serait-ce que parce qu’il le faut.
’: ,’
,!!’: :.,
‘,

i’,‘,

a
The Security Council today begins its history.
It will be a history momentous
in its consequences for the human race. This is a new beginning in the long quest for peace and security.
Many failures lie behind this day. Many difficulties lie ahead. This time we cannot afiord to
fail.
We have a great deal of organizational
work
to do before we can complete the security system
intended by the Charter. Let us enter now upon
that work. If we build sensibly and steadily and
in loyal friendship together, we will not betray
the hopes of men and women everywhere that
are today placed in our hands.

L’histoire
du ConseiI de s&uritC commence
aujourd’hui.
Cette histoire sera d’une importance
capitale pour l’humanitt,
c’est une nouvelle
&tape de la longue recherche de la paix et de la
s6curit.t. Le pass6 contient bien des tchecs, l’avenir bien des difficult&, mais, cette fois-ci nous ne
pouvons pas nous permettre d’Cchouer.
I1 faut nous consacrer B une lourde &he ,d’organisation, avant de pouvoir parachever le sYsteme de sCcuritC p&vu par Ia Charte. Abordons
ce travail. Si nous nous consacrons a cette Qllvre
avec bon sens, avec assiduitC et dans un esprit de
loyaut6 amicale, nous ne trahirons pas les espoirs
que les hommes et les femmes du monde entier
ont mis en nous.

Mr. Wellington
Koo (China) : As the representative of a country which, like yours, Mr.
President, is remote from Europe, but which, in
sentiment, always regards Australia as a close
neighbour, I am glad to take this opportunity to
join in the congratulations
which Mr. Stettinius,
the representative of the United States of America, has just extended to you, and to associate
myself with the wise words which you and he
have said in emphasizing the importance of the
task that lies ahead of us.
The inauguration
of the Security Council is a
signal event for the peace-loving peoples of the
world. This principal
organ of the United
Nations is not merely a constituent part of the
United Nations, but a standing body which will
function continuously. On this Council rests the
primary responsibility
for maintaining
,international peace and security in the world. It has,
besides, the exclusive authority of dealing with
Trust Territories
which are strategic areas. It
has also an important
role to play in bringing
about settlement
of international
disputes by
peaceful means and in conformity with the principles of justice and international
law. The Council has other functions and powers, but those I
have mentioned are perhaps the most important
of all.

M. Wellington
Koo (Chine)
(traduil
de
Z’ungluis) : En ma quaIitt de reprtsentant Id’un
pays qui est, comme le v&re, Monsieur le Prksident, CloignC de 1’Europe et qui a toujours consid&t 1’Australie comme tin proche voisin, je suis
heureux de l’occasion qui m’est donnCe de m’associer aux fClicitations que vient de vous adresser
M. Stettinius, reprksentant des Etats-Unis, et aux
paroles de sagesse que vous avez l’un et l’autre
pronondes et qui soulignent l’importance
de la
&he qui nous attend.
L’inauguration
du Conseil de s&uritC est un
CvEnement ‘capital pour les peuples pacifiques du
monde. Cet organisme essentiel des Nations
Unies n’est pas seulement un 6lCment de l’Organisation, mais un organisme durable, qui doit
siCger en permanence.
C’est B ce Conseil
qu’incombe
la responsabiliti
fondamentale
de
maintenir
dans le monde la paix et la s&:urit6
internationales.
C’est a lui seul, en outre, qu’il
appartient de s’occuper des territoires sous tutelle
qui sont des zones strattgiques. 11 a egalement un
r8le important B jouer dans le rkglement des diff&ends internationaux par des moyens pacifiques
et en conformit
des principes de la justice
et du droit international.
Le ConseiI a d’autres
fonctions encore et d’autres pouvoirs, mais ceux
que j’ai mentionnCs sont probablement
lesl plus
importants de tous.
11 est nature1 que les premitres seances du
Conseil de stcuritC soient consacr6es principalement a la &he qu’il doit accomplir et aux quesPour s’acquitter effectivetions d’organisation.
ment de ses fonctions, le Conseil doit cr6er 1es
mCcanismes et 1es institutions n&essaires;. Au
nombre de celles-ci se trouve le Cornit &&atmajor prCvu par la Charte et qui, j’esphre, sera
constitu6 en temps utile.
Mon pays, la Chine, qui ne le c&de a ancull
autre pour son amour de la paix et pour sa, r&olution a faire passer l’intC& national apr& l’ht&3 g&&al de notre famille internationale,
se
rijouit de la crCation de cet organe indispensable
dans le corps politique des Nations Unies.
C’est pourquoi je d&ire en ce moment historique, en adressant mes f6licitations & vous et
a votre pays, exprimer tgalement la satisfaction
du Gouvernement et du peuple chinois d#e voir
maintenant constitue le Conseil de sCcuritE, de 1e
voir commencer ses fonctions et ses devoirs extrB
mement importants, et en particulier, la fo:tlction
et le devoir supr&mes de gardien reconnu de la
paix du monde.

The first meetings of the Security Council
must, in the nature of things, be devoted mainIy
to the work and problems of organization.
In
order to discharge its functions effectively, it
must set up the necessary machinery and agencies. Among them is the, MiIitary
Staff Committee, which is provided for by the Charter and
which, we hope, will be established in due
course.
China, my country, which yields t6 none in
the love of peace and in the determination
to
subordinate national interests to the common
interest of the international
family, rejoices in
the birth of this vital organ in the body politic
of the United Nations.
Therefore, on this historic occasion I wish,
while congratulating
you and your country, aIso
to express the satisfaction of the Chinese Governmellt and people that the Security Council is
now constituted and entering upon its all-important functions and duties, especially its paramount function and duty as the recognized
guardian of world peace.

9

Mr. GROMYICO (Union of Soviet Socialist Republics) : This moment is truly historical. This
is the first meeting of the organ whose task is to
ensure lasting peace among nations. I wish, in
the name ,of the Soviet delegation, to express the
hope that the Security Council will fulfil the
great historic task which has been given to it by
the Charter of the United Nations.

M. GROMYKO (Union
des RCpubliques socialistes sovietiques) (traduit de l’anglais) : Le
moment est vraiment historique. Nous assistons
B la premiere sCance de l’organe qui aura pour
t&he d’assurer une paix durable entre toutes les
nations. Je desire, au nom de la delegation sovietique, exprimer l’espoir que le Conseil de s&urite remplira la grande &he historique que lui
a confiee la Charte des Nations Unies.

Mr. BEVIN (United Kingdom)
: I am naturally glad that the representative of a British
Dominion has been caIled upon to take the chair
at the first meeting of the Security Council, and
especially a Dominion
whose very existence was
threatened by an attack by the Japanese and
who, for a considerable time, faced the dangers
of invasion and destruction.

M. BEVIN (Royaume-Uni)
glais) : Je suis naturellement

We are met today to inaugurate the Security
Council. Like the other representatives who have
spoken, I can only hope that it will be successful
in its work, firm in its decisions, just and considerate in dealing with all the cases that will
come before us, and always actuated by the highest motives to secure peace among all peoples.
Mr.

AURIOL
(France)
(translated
: The French Government
joins
in the tributes which have been paid to the President, and associates itself with the presidential
address and with the words which have greeted
the opening meeting of the Security Council.
Seventy-five years ago, almost to the day, Bismarck laid the foundations of the German Empire. It is fitting to recall the collapse of that
mighty empire at this moment when we are
ushering in an epoch of law among peoples and
of justice among nations.
from

Vincent

French)

The Security Council’s task is a heavy one,
but it will be sustained by our hope, which is
shared by the people, and by our remembrance
of the sufferings of all those who fought and
died that the rule of law might prevail.
Faithful to her tradition,
France will strive
with all means at her disposal for the accomplishment of the task set before us.
BADAWI Pasha
(Egypt)
French) : The significance

(translated

from

of this event has
already been sufficiently stressed. The functions
and responsibilities of the Security Council have
been expounded in words which are as eloquent
as they are timely, and I have nothing to add
to these pronouncements,
except to offer my congratulations
to the President. His election is a
tribute to his country, which fought so valiantly
against the enemy, and it recalls the fine contribution of Dr. Evatt to the cause of liberty and
international
law.
Egypt is proud of her membership
of the
Security Council. She has fulI faith in the Council’s future, knowing the spirit which animates
it. The Council is the safeguard of lasting peace,
as the future will prove.
Mr. DE FREITAS-VALLE (Brazil) : After listening to so many eloquent speeches today, you
will wish me to be brief, Mr. President. I should

(&ad&
de Panheureux que ce soit
le representant d’un .dominion britannique
qui
soit appele a presider la premiere reunion du
Conseil de stcuritk. Je suis plus heureux encore
que ce soit le representant d’un dominion dont
l’existence m&me a CtC menacee par l’attaque
japonaise et qui, pendant t&s longtemps, a ttC
expose a l’invasion et B la destruction.
Nous sommes reunis ici aujourd’hui
pour
inaugurer le Conseil de stcurite, et, comme les
orateurs pr&dents,
j’esptre qu’il accomplira sa
&he avec succ& qu’il sera ferme dans ses decisions, qu’il traitera avec tquitt et attention tous
les cas qui lui seront soumis et qu’il sera toujours
inspire par les mobiles les plus hauts pour assurer la paix entre les peuples.
M. Vincent AURIOL (France) : ’ Le Gouvernement franEais s’associe aux felicitations qui ant
CtC adressees B M. le President, au discours que
celui-ci a pronon& et aux paroles qui ont salue
l’inauguration
du Conseil de sCcuritC.
11 y a soixante-quinze ails, presque jour pour
jour, que l’empire allemand a et4 fond& par
Bismarck. La chute de la force de l’empire peut
&re CvoquCe, au moment 0; nous inaugurons la
periode du droit qui doit regner entre les peuples, celle de la justice qui doit rtgner entre
les nations.
La tlche du Conseil de sCcurit6 est lourde,
mais elle sera soutenue par notre espoir, qui est
celui du peuple, par le souvenir que nous aurons
des souffrances de tous ceux qui ont lutd et de
ceux qui sont marts pour que r$gne le droit.
Fiddle ?rses traditions, la France soutiendra de
toutes ses forces la &he
que nous avons a
realiser.
BADAWI Pacha (Egypte) : L’importance
de
1’Cvtnement
a et6 suffisamment signalhe. Les
fonctions et les responsabilitCs du Conseil de SCcurit ont ttC soulignees en des formules aussi
Cloquentcs qu’opportunes
auxquelles je n’ai rien
A ajouter, si ce nest pour adresser des felicitations & M. le President. Son election honore son
pays, qui a 1uttC vaiIlammenC centre Yennemi, et
rappelle la collaboration
du Dr Evatt & l’effort
accompli dans l’inttr&t de la liberti: et du droit
des nations.

L’Egypte est f&e d’avoir l’honneur de faire
partie du Conseil de securid. Elle a confiance
dans l’avenir de ce Conseil. Elle sait quel esprit
l’anime. C’est la garantie d’une paix durable:
l’avenir le demontrera.
M. DE FREXTAS-VALLE (BrCsil) (traduit de
l’anglais) : Aprb avoir &out4 tant de discours

,&‘:

,,’

10

.

just like, on hehalf of Brazil, to applaud your
remarks and to say how happy we are to see You
in the Chair, and to red what WaS said YeSterday by the head of my delegation as to WE:
people are awaiting from this gathering.
said, you will remember, “The trouble-maker is
always wrong.” Let us hope that from 110~ on
the trouble-maker will be stopped.

mien soit bref. Je d&ire simplemcnt, au nom du
B&l,
vous fbliciter, Monsieur le Prtsident, de
votre discoui-s et vous dire combien nous sommes
heureux de vous voir a la place que vous occupez
en ce moment; je voudrais rappeler au& ce
qu’a dit hier le chef de notre,.dClcigation en precisant ce que les peuples attendent de notre r&xnion : “Les fauteurs de dtsordre ont toujours
tort.” Je veux espCrer qu’a partir d’aujourd’hui
ces fauteurs de dtsordre seront rCduits 8. l’impuissance.

Mr,
M~D~ELEWSKI
(Poland)
(t?%n&ted
from French) : Poland can look back on a long
history devoted to the defence of justice and
peace. The very life of Poland depends on the
preservation of peace. The truth of this was
shown to us in a sad and painful manner during
the recent German occupation. This is but an
additional reason for our endorsing wholeheartedly the statements in favour of peace made by
the representatives of great nations.

M. MODZELEWSKI
(Pologne) : La Pologne
a eu une longue histoire, pour la dtfense de
la justice et de la paix. L’existence m&me de
la Pologne est like directement au maintien de la
paix. Cela nous a Ctt dtmontrC d’une fason douloureuse et cruelle lors de la dernikre occupation germanique. C’est une raison de plus,, pour
nous, de nous associer de plein ceur aux d&larations qui ont ttC faites par les reprCsentants des
grandes nations, en faveur de la paix.

Mr. VAN KLEFPENS
(Netherlands) : It is a
great privilege and a matter of happy augury,
I think, that we start the meeting under the
presidency of so eminent a gentleman as the
representative of the Commonwealth
of Australia.
Less than a year ago, the people of the Netherlands were still under the heel of an oppressor.
It was the bIackest period in their history, and
the contrast of the present day is very great. But
though it was a situation in which all were near
despair, hope was never entirely extinguished’ in
the hearts of my countrymen, and it has now
made room for high expectation.

M. VAN KLEFFENS
(Pays-Bas) (tradruit de
l’anglais) : I1 est de bon augure et c’est un grand
privilkge pour nous que de commencer nos travaux sous la prCsidence d’un homme aussi remarquable
que le reprbsentant du Cornmonwealth australien.
11 y moins d’un an, Ie peuple des Pays-Bas
itait encore sous la botte de I’oppresseur. 11
traversait la p&riode la plus sombre de son histoire. Le contraste est grand avec les heures que
nous vivons aujourd’hui.
Nous ctions alors dans
une situation qui nous amenait au bord dn d&espoir et, pourtant, l’espoir ne mourut jamais complttement au cceur de mes compatriotes; il en
est maintenant d’autant plus vivant.
Dans cette ptriode des jours sombres de la
guerre, je me souviens tr& bien que le chef tminent du pays qui nous re$oit aujourd’hui
avec
une si g&&reuse hospitaliti, M. Winston Spencer
Churchill, nous parlait de la sombre valllte dans
laquelle nous avions a accomplir un long pilerinage, avant de parvenir un jour dans un pays
ensoleillC, oii rkgneraient B nouveau la paix et la
liberd. Nous sommes parvenus maintenant dans
cc pays; et je pense que cette rtunion du Conseil
de sCcuritC marque un commencement extremement favorable.
Dans l’ancienne rhpubliquc
hollandaise des
Provinces-Unies, il y avait une assembl6e importante dont les membres, en ces temps cCrCmonieux, Iorsqu’on leur &rivait, recevaient le titre
de “tr&s discrets et t&s Ioyaux gcntilshommed’.
Je crois que si nous travaiIIons ensemb1e ici
comme de “tr6s discrets et tr&s loyaux gentilshommes”, le Conseil de stcurit6, dans l’esprit de
la Chartc, s’acquittera de la mission primordiale
qui lui a Ct& confiCe.

I remember very well that, in the dark days
of the war, that great leader of the country
which is giving us the very generous hospitality
we are enjoying here-1 mean Winston Spencer
Churchill - talked to us of the dark valley
through which we had to make a long pilgrimage in order to emerge one day into these sunlit
regions where peace and liberty would reign
once more. We have now emerged into those
regions; and I think that this assembly of the
Security Council marks a most auspicious beginning.
In the old Republic of the United Netherlands there used to be an important body whose
members in those formal days used to b: addressed in writing as “Very discreet and very
loyal Gentlemen”. I think if we all work together
here as very discreet and very loyal gentlemen,
then the Security Council wi1I fuIfi1 in the spirit
of the Charter that very important mission that
has been entrusted to it,
Mr. DE ROSENZWEIG DIAZ (Mexico) : Nothing could be more opportune than this moment
of historical importance,
when the Security
Council of the United Nations is established in
session, to remember the purpose and aim of the
United Nations and the problems which face
the United Nations and the nations represented
in the Security Council. With the high ideals
which are expressed in the words of the Charter,

M. DE ROSENZWEIC

DIAZ (Mexique)
(tranc me sembIe
plus appropriC que cette &union historique, au
tours de laquelle nous venons d’instituer
le
Conseil de s&uritC des Nations Unies, pour nous
rappeler les buts et les t%ches des Nations Unies,
les probl&mes auxquels ont a faire face lesj Nations
Unies et les nations qui sont reprbeattes
au
Conseil de sCcuritC. Puissions-nous continuer B
duit de Z’anglais) : Aucun moment

11
we shall continue to the extent of our possibilities to accomplish those aims.

6,

Adoption

accomplir cette Euvre de tout notre coeur, en
nous maintenant a la hauteur des principes et de
l’idCa1 qui sont exprimts dans la Charte.

of the agenda

6.

The PRESIDENT: I think we will proceed now
to item 5, the adoption of the agenda. Shall I
take it that members of the Council approve of
the adoption of the agenda? That is carried.
The agenda was adopted.

7.

Adopfion

rules

of

8

du jour

Le PRI~SIDENT (traduit de l’anglais) : NOUS
allons passer maintenant
au cinquieme point:
adoption de l’ordre du jour. Les membres du
Conseil sont-ils d’avis d’accepter I’ordre du jour?
Adopt&

7.

The PRESIDENT : Item 6: the adoption
of
the provisional rules of procedure. Are members
willing to approve the adoption of item number
6? That is adopted,
rules

de I’ordre

L’ordre du jour est adoptk.

of provisional
procedure’

The flrovisional
adopted.

Adoption

of

procedure

Adoption

du rbgllement
provisoire

int&ieur

Le PR~IDENT (traduit de l’anglais) : Le
point 6 Porte: adoption du reglement interieur
provisoire. Les membres du Conseil sont-ils pr&ts
a accepter le point 6? Ce point est adopt&

were

Le rkglement intkrieur provisoire est adoptk.

The PRESIDENT : It is proposed that there
should be formed a Committee of Experts which
will submit a report 40 the Council as soon as
possible. I presume that that will be taken up at
the next meeting.

Le PRBSIDBNT (traduit de Panglais) : 11 a ttC
propose de crCer un ComitC d’experts, char&s
de soumettre un rapport le plus t6t possible. Je
suggere que nous examinions cette question a la
prochaine seance.

Mr. GROMYXO (Union of Soviet Socialist Republics) : Do you propose to establish a subcommittee for the consideration of the rules of
procedure?

M, GROMYKO (Union des Republiques social&es sovietiques) (traduit de l’anglais) : Proposez-vous de constituer un sous-comite qui
s’occupera du reglement intCrieur?

The PRESIDENT : Yes. Each
appoint one representative.

/ Chaque

delegation

will

Mr. GROMYKO (Union of Soviet Sociahst Republics) : This idea, I think, is good, but the
sub-committee
may not be able to present a full
draft of the rules of procedure to the next meeting. Is it not necessary for the next meeting?

The PRESIDENT : No.

Le PRI~SIDENT (traduit
de l’anglais) : Oui.
delegation
designera un representant
pour sieger a ce comite.

M. GROMYKO (Union des RCpubliques sociaIistes sovittiques)
(traduit
de l’anglais) : Je
trouve 1’idCe excellente, mais ce sous-comite pourrait n’$tre pas en mesure de nous soumettre, &
la prochaine seance, un projet complet de r&glement interieur. Ce n’est done pas necessairement
i la prochaine seance qu’il devra nous soumettre ce projet.
Le PRESIDENT

(traduit

de Z’anglais) : Non.

BADAWI Pacha (Egypte)
(traduit de l’anglais) : Pour le moment, nous avons le regle-

BADAWI Pasha (Egypt) : For the time being
we have the provisional rules of procedure.

ment provisoire.
The PRESIDENT:
Yes. Do the members of the
Council desire to proceed further with the items
of the agenda?

Le PRI~DENT
(traduit
de Punglais) : Les
membres du Conseil dbirent-ils
poursuivre la
discussion de l’ordre du jour?

Mr. STETTINIUS (United
I move we adjourn.

M. STETTINWS (Etats-Unis)
(truduit
glais) : Je propose de lever la seance.

States of America)

:

The PRESIDENT: I submit to the Council that
we now adjourn until a time that will be determined.
The meeting
‘SW, OficiaE
Year,
First
tion 4.

Records

Series,

rose ak4.16

No.

1;

Le PRESIDENT (traduit de Panglais) : Je propose au Conseil de nous ajourner maintenant
jusqu’h une date qui sera fixee ult&-ieurement.
La dance est leve’e rt 16 h. 16.

p.m.

of the Sccurit~ Council,

Supplement

Annex

Fiwt

1, a, sec-

de Van-

‘Voir
Premikrt
Annexe

ProcZs-verbaux
oficiels
du Consail de
Ann&e,
Premitre
-SCrie,.
SupplcSmcnt
la, section 4.
.,I
‘,_
,’
,?,
