UNITED NATIONS

J NATIONS UNIES

SECURITY COUNCIl.
orrlCIAI. RECORDS
TWELFTH

781'

YEAR

th MEETIN G : 28 MA Y 1957

erne SEANCE : 28 MAl 1957
DOUZlEME ANNEE

CONSEII. DE SECDBllfE
OFFICIEI.S
DOCUMENTS
. .
.'.

NEW

YORK'

TABLE OF CONTENTS
Page

"'90

Provisional agenda (SjAgendaj781)

1

Adoption of the agenda

1

The Palestine question:
Letter dated 13 May 1957 from the representative of Syria to the President
of the Security Council concerning the construction of a bridge in the
demilitarized zone established by the General Armistice Agreement between
Israel and Syria (Sj3827) (continued) ., . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . •

1

TABLE DES MATIERES
Ordre du jour provisoire (SjAgendaj781)

1

Adoption de l'ordre du jour

1

La question de Palestine:
Lettre, en date du 13 mai 1957, adressee au President du Conseil de securite
par le representant de la Syrie, concernant la construction d'un pont dans
la zone demilitarisee prevue par la Convention d'armistice general syroisraelienne (Sj3827) [suite]

1

( 18 p. )
SjPV.781

Relevant documents not reproduced in full in the records of the meetings
of the Security Council are published in quarterly Isupplements to the Olficial
Records.

Symbols of United Nations documents are composed of capital letters combined
with figures. Mention of such a symbol indicates a reference to a United Nations
document.
.

•••
Les documents pertinents qui ne sont pas reproduits in extenso dans les
eomptes rendus des seances du Conseil de securite sont publies dans des supplements trimestriels aux Documents olficiels.
Les cotes des 'documents de l'Organisation des Nations Uni~ se composent
de leUres majuscules et de chiffres. La simple mention d'une cote dans un texte signifie qu'il s' agit d'un document de l'Organisation.

SEVEN HUNDRED AND EIGHTYT-FIRST MEETING
Held in New York, on Tuesday, 28 May 1957, at 10.30 a.m.

SEPT CENT QUATRE-VINGT-UNIEME SEANCE
Tenue a New-York, le marm 28 mal 1957, a 10 h. 30.
President: Mr. H. C. LODGE (United States of America).

President: M. H. C. LODGE (Etats-Unis d'Amerique).

Present: The representatives of the following countries: Australia, China, Colombia, Cuba, France, Iraq,
philippines, Sweden, Union of Soviet Socialist Republics, United Kingdom of Great Britain and Northern
Ireland, United States of America.

Presents : Les representants des pays suivants :
Australie, Chine, Colombie, Cuba, France, Irak, Philippines, Suede, Union des Republiques socialistes
sovietiques, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et
d'lrlande du Nord, Etats-Unis d'Amerique.

Provisional agenda (S/Agenda/781)

Ordre du jour provisoire (S/Agenda/781)

1. Adoption of the agenda.

1.

Adoption de l'ordre du jour.

2. The Palestine question:
Letter dated 13 May 1957 from the representative
of Syria to the President of the Security Council
concerning the construction of a bridge in the
demilitarized zone established by the General
Armistice Agreement between Israel and Syria
[8/3827].

2.

La question de Palestine :
Lettre, en date du 13 mai 1957, adressee au President du Conseil de securite par le representant
de la Syrie, concernant la construction d'un pont
dans la zone demilitarisee prevue par la Convention d'armistice general syro-israelienne [S/3827].

Adoption of the agenda

Adoption de I'ordre du jour

The agenda was adopted.

L'ordre du jour est adopie.

The Palestine question: Letter dated 13 May 1957
from the representative of Syria to the President
of the Security Council concerning the constmction
of a bridge in the demilitarized zone established· by
the General Armistice Agreement between Israel
and Syria (S/3827) (continued)

La question de Palestine: lettre, en date du 13 mai 1957,
adressee au President du Conseil de securite par le
representant de la Syrie, concemant la constmction:
d 'un pont dans la zone demilitarisee prevue par
la Convention d'armistice general syro-israelienne
(S/3827) [suite]

At the invitation 0/ the President, Mr. Rafik Asha,
representative 0/ Syria, and Mr. Mordecai R. Kidron,
representative 0/ Israel, took places at the Council table.

Sur l'invitation du President, M. Rafik Asha, representant de la Syrie, et M. Mo.-decai R. Kidron, representant d'Israel, prennent place cl la table du Conseil.

1. Mr. AL-SHABANDAR (Iraq): The matter now
before the Security Council raises two main questions:
first, whether the construction of a bridge with a possible
military value in the demilitarized zone is consistent
with the General Armistice Agreement between Israel
and Syria l , and second, whether Israel is justified
in maintaining its attitude of non-eo-operation with
the United Nations Truce Supervision Organization
in Palestine. I shall take up first the question of the
bridge.

1. M. AL-SHABANDAR (Irak) [traduit de l'anglais] :
Le probleme dont le Conseil de securite est saisi souleve
deux questions essentielles : Premierement, la construction d'un' pont, ayant une valeur militaire possible,
dans la zone demilitarisee est-elle compatible avec la
Convention d'armistice general syro-israelienne let,
deuxiemement, le Gouvernement d'lsrael est-il fonde
a maintenir une attitude de non-cooperation avec
I'Organisme des Nations Unies charge de la surveillance
de la treve ? J'examinerai tout d'abord la premiere
question.

1 Official Records of the Security Council, Fourth Year, Special
Supplement No. 2.

1 Proces-verbaux du Conseil de securite, quatrieme annee, SuppUment special nO 2.

1

2. The report of the Acting Chief of Staff of the United
Nations Truce Supervision [S/38JS] as well as the
statements of the representatives of Syria and Israel
[780th meeting] have provided the Council with the
essential facts and views on the case. Two facts emerge
from a study of the documents before us. They are the
following: A bridge that could be used for military
purposes was built in the central sector of the demilitarized zone. Israel regular police were found in the
demilitarized zone.

2~ Le rapport du Chef d'etat-major par interim de
rOrganisation des Nations Unies charge de la surveillance de la treve [S/3815], ainsi que les declarations
des representants de la Syrie et d'Israel [780e seance],
ont fait connaitre au Conseil les faits essentiels et les
opinions sur la question. Deux faits ressortent de
l'etude des documents dont nous sommes saisis : un
pont qui pourrait etre employe a des fins militaires
a ete construit dans le secteur central de la zone demilitarisee ; la police reguliere d'Israel a ete vue dans cette
zone.

3. The Council is now called upon to determine
whether these activities are compatible with the
General Armistice Agreement. In order to do that, it
is necessary briefly to recall the conditions under
which the Agreement was concluded and to restate
its fundamental aims and purposes. The basic aim
was, first, to confirm the cease-fire ordered by the
Security Council in May and July 1948, and, second
to bring about such conditions as would eliminate
the possibility of a resumption of fighting. For this
purpose, and with a view to separating the armed
forces of both parties, a demilitarized zone was established in an area which, at the time of the truce, was
mostly occupied by Syrian forces. Moreover, the
Armistice Agreement provided that, in order to minimize the possibility of friction and incident, the forces
of the two parties would be totally excluded from the
demilitarized z,one, in which no activities of military
or para-military forces were permitted. The Armistice
Agreement also recognized the principle that no military or political advantage should be gained by either
party.

3. Le Conseil est maintenant appeIe a determiner si
ces activites sont compatibles avec la Convention
d'armistice general. A cet effet, il est necessaire de rappeler brievement les conditions dans lesquelles la Convention a ete conclue et de dire une fois de plus quels
etaient ses objectifs fondamentaux. Le but essentiel
de cette Convention etait de confirmer tout d'abord
le cessez-le-feu qu'avait ordonne le Conseil de securite
en mai et en juillet 1948, puis d'etablir les conditions
susceptibles d'empecher toute possibilite de reprise
des hostilites. A cette fin, et pour separer les forces
armees des deux parties, une zone demilitarisee a ete
creee dans une region qui, au moment de la treve,
etait en majeure partie occupee par des forces syriennes.
La Convention d'armistice generale prevoyait en outre
que, pour reduire au minimum les possibilites de troubles
et d'incidents, les forces des deux parties seraient
totalement exclues de la zone demilitarisee et qu'aucune
activite militaire ou paramilitaire n'y serait permise.
La Convention d'armistice posait egalement le principe qu'aucun avantage militaire ou politique ne devait
etre acquis par rune ou l'autre partie.

4. These provisions were further clarified by the
interpretations given by the Acting Mediator, Mr. Ralph
Bunche, and General William E. Riley, who was Chief
of Staff at that time. These interpretations, which
were subsequently endorsed by the Council, have
helped to clarify the following two aspects of the Agreement, namely, that the question of sovereignty over
the demilitarized zone was held in abeyance pending
a final settlement, and that, to quote Mr. Bunche,
" neither party could validly claim to have a free hand
in the demilitarized zone over civilian activity, while
military activity was totally excluded. " [542nd meeting,
para. 97.]

4. Ces dispositions ont ete encore precisees par les
interpretations qu'ont tlonnees le mediateur par interim, M. Ralph Bunche, et le general William E. Riley,
qui etait a l'epoque chef d'etat-major. Ces interpretations, que le Conseil a par la suite enterinees, ont
aide a preciser les deux aspects suivants de la Convention, a savoir: 1) que la question de la souverainete
sur la zone demilitarisee demeurerait en suspens jusqu'au reglement definitif ; 2) que - pour citer M. Bunche
- « ni rune ni rautre des parties ne pouvaient pretendre etre libres d'agir dans la zone demilitarisee en
ce qui concerne la vie civile, d'autre part toute activite
militaire etait absolument interdite dans cette zone».
[542e seance, par. 97].

5. Let us now examine the facts of the case in the
light of the Armistice Agreement and its interpretation.

5. Examinons maintenant les faits relatifs a cette
affaire a la lumiere de la Convention d'armistice et de
son interpretation.

6. The first question - whether Israel is entitled to 6. La premiere question - savoir si Israel est autorise
build a bridge of military value in the demilitarized a construire dans la zone demilitarisee un pont prezone - can only be answered in the negative. The sentant un interet militaire - ne peut recevoir qu'une
Armistice Agreement, which is fundamentally a mili- reponse negative. La Convention d'armistice, qui est
tary agreement concluded for the purpose of preventing . essentiellement un accord militaire conclu afin d' empearmed clashes between the two parties, has expressly cher les rencontres armees entre les parties, interdit
prohibited any activity that would upset the delicate expressement toute activite susceptible de rompre le
military balance in the zone, or would tend to give delicat equilibre militaire dans la zone ou qui tendrait
one party to the agreement a military advantage. a donner a l'une des parties a la Convention un avanThat is the basic consideration to which all other conside- tage militaire. Telle est la consideration fondamentale
rations, including economic considerations, have to be a laquelle doivent etre subordonnees toutes l~S autres
subordinated. The issue before us is not whether the Huleh considerations, meme economiques. La question dont
project is beneficial or not. The Council is in no position nous sommes saisis n'est pas de savoir si le projet du

?#14$_-,)l~- ,3\ .(~.'Ol'P"-

to go into all the intricate details of the technical and
economic aspects of the project. Israel has illways
tried to confuse the issue, which is basically one of
military balance, by introducing economic arguments
which, in this case, are totally irrelevant.

lac Houle est avantageux ou non. Le Conseil n'est pas
en mesure d'entrer dans les details compliques des
aspects techniques et economiques de ce projet. Israel
a constamment essaye d'embrouiller cette question,
qui est avant tout une question d'equilibre militaire.
Israel a avance des arguments d'ordre economique qui,
en l'espece, ne sont pas du tout pertinents.

7. The other day the representative of Israel said
sarcastically that the Huleh project is a miracle, that
they are going to achieve things in a few years which
nature would be able to achieve only in 100,000 years.
We know and we admit that the history of Israel is
full of miracles - old ones and new ones - but unfortunately they did not achieve the most important
miracle and that is understanding and peace among
the nations. Turning bits of desert into gardens may
be very useful and very interesting, but it is very interesting to have peace and stability in the Middle East.
What we need in the Middle East is not really geology;
we need lJsychology.

7. L'autre jour, le representant d'lsrael a declare
d'un ton sarcastique que le projet de HouIe etait un
miracle, que les Israeliens realiseraient en quelques
annees ce que la nature ne parviendrait pas a faire en
100.000 ans. Nous savons - et nous reconnaissons que l'histoire d'lsrael est pleine de miracles, anciens
et nouveaux. Malheureusement, Israel n'a pas accompli
le miracle le plus important : l'instauration de la comprehension et de la paix entre les nations. Transformer
des parcelles de desert en jardins est peut-etre fort
utile et fort interessant, mais il serait tout aussi interessant d'assurer la paix et la stabilite dans le MoyenOrient. Ce dont nous. avons reellement besoin
au Moyen-Orient, c'est non de geologie mais de
psychologie.

8. The questions that we have to ask ourselves are
the following: Is the construction of the bridge likely
to serve the cause of peace and tranquillity in the
area? Will the military advantage obtained by Israel
as a result of the building of the bridge affect the fundamental aim of the Armistice Agreement, namely, to
separate the armed forces of the two parties and, as
Mr. Bunche said, "to eliminate as fully as possible
friction and troublesome incidents between them "1
[542nd meeting, para. 97.]

8. Les questions que nous devons nous poser les
voici : La construction du pont va-t-elle servir la cause
de la paix et de la tranquillite dans la region 1 L'avantage militaire qu'a retire Israel a la suite de la construction de ce pont compromettra-t-ill'objectif fondamental
de la Convention d'armistice qui est de separer les
forces armees des deux parties de maniere a « reduire
au minimum », comme l'a dit M. Bunche,; « les possibilites d'incidents entre elles?» [542e seance, par. 97].

9. The answer to these two questions must be obvious
to all. The bridge will make contact between the armed
forces of the two parties much more likely than before
and the possibilities of friction and troublesome incidents would be greatly increased. Thus the military
value of the zone as a buffer area would be lessened
and its character altered in favour of Israel. This, in
effect, drastically amends and, to a great extent, nullifies article V of the General Armistice Agreement.

9. La reponse a ces deux questions doit etre evidente
pour tous. Le pont rendra beaucoup plus probable
qu'auparavant le contact entre les forces armees des
deux parties, et les possibilites de troubles et d'incidents
seront considerablement augmentees. Ainsi, la valeur
de la zone demilitarisee en tant que zone-tampon sera
diminuee et sa nature modifiee en faveur d'Israel.
Cette situation, en realite, change profondement la
portee de l'article V de la Convention d'armistice et,
dans une certaine mesure, le reduit a neant.

10. I would like now to refer to the various points

raised by the representative of Israel in respect of the
demilitarized zone and the military value of the bridge.
The representative of Israel contended: "The demilitarized zones are thus areas from which military
forces are excluded and nothing more" [780lh meeting,
para. l/7.] He also implied that, except for the right
to send its forces into the zone, Israel had complete
and unfettered sovereignty over it. This contention
contravenes the clear and explicit provisions of the
Armistice Agreement as well as the authoritative
interpretations given by Mr. Bunche and General
Riley. Mr. Bunche declared during the negotiations
on the Agreement:

10. Je voudrais maintenant examiner les divers points
souleves par le representant d'Israel au sujet de la zone
demilitarisee et de la valeur militaire du pont. Le
representant d'Israel a pretendu que « les zones demilitarisees sont, par consequent, des regions d'oil sont
exclues les forces militaires ; elles ne sont rien de plus»
[780 e seance, par. 117.] Il a egalement laisse entendre
que, sauf a pouvoir envoyer ses forces dans cette
zone, Israel pouvait y exercer une souverainete totale
et sans limite. Cette pretention est contraire aux dispositions claires et explicites de la Convention d'armistice ainsi qu'aux interpretations autorisees donnees
par M. Bunche et par le general Riley. Au cours des
conversations concernant la Convention, M. Bunche
a declare ce qui suit :

" ...it was always kept uppermost in mind that
it was an armistice agreement and not a peace
treaty or other final settlement that was being negotiated. The question of territorial sovereignty, there-

« ••• on a toujours accorde la plus grande importance au fait qu'il s'agissait de negocier une convention d'armistice, et non pas un traite de paix ou un
autre instrument de reglement definitif. Par conse-

3

fore, was scrupulously avoided. .. [542nd meeting,
para. 97.]
General Riley made the following declaration before
the Council in 1951:
" .•• what must be made emphatically clear is
that the Armistice Agreement did not in any way
deal with the question of territorial sovereignty and
that this question, generally, and particularly in so
far as the demilitarized zone is concerned, must
rest in abeyance while the Armistice Agreement
is in effect unless there is a mutual agreement of
the parties .. - that is to say, Syria and Israel" to the contrary." [542nd meeting, para. 96.]

que,nt, la question de la souverainete territoriale a
ete soigneusement eludee.» [542e seance, par. 97.]
En 1951, le general Riley a fait, pour sa part, la declaration suivante devant le Conseil :
« ...il convient de preciser et de souligner que la
Convention d'armistice ne traite nullement de la
question de la souverainete territoriale ; cette question, qu'il s'agisse du cas general ou du cas particulier
de la zone demilitarisee, doit rester en instance aussi
longtemps que la Convention d'armistice demeurera
en vigueur, a moins que les parties - a savoir Syrie
et Israel - « ne conviennent qu'il en sera autrement.» [542e seance, par. 96.]

11. It is clear from these quotations that the demilitarized zones are not merely areas from which military forces are excluded, as the Israel representative
contended; they are much more than this. They are
areas over which the sovereignty is held in abeyance
and in which no party can claim a free hand on civilian
activity. The representative of Israel is, therefore,
entirely wrong when he speaks of Syrian and Israel
Jurisdiction over this and that area in the demilitarized
zone, as though the question of sovereignty has been
settled and disposed of. Far from upholding the Israel
position in every particular, as the Israel representative
claimed, the Security Council categorically rejected his
Government's contention. Let me refresh his memory
'a little. In 19~1, Mr. Eban said:

11. Il ressort nettement de ces citations que les zones
demilitarisees ne sont pas simplement des regions d'ou
sont exclues les forces militaires, comme le pretend le
respresentant d'lsrael; les zones sont beaucoup plus
que cela. Ce sont des regions sur lesquelles la SOuverainete doit rester en suspens et dans lesquelles aucune
partie ne peut pretendre agir librement en matiere
d'activites civiles. Le representant d'lsrael a donc
entierement tort lorsqu'il parle d'une juridiction syrienne
et d'une juridiction israelienne s'etendant sur telle
ou telle region de la zone demilitarisee, comme si la
question de la souverainete avait ete detinitivement
reglee. Loin d'appuyer, comme l'a pretendu le representant d'lsrael, la position israelienne sur tous ces
points, le Conseil de securite a categoriquement rejete
la these de son gouvernement. Qu'il me soit permis
de rafraichir un peu la memoire du representant d'Israel. En 1951, M. Eban a declare:
« ...la theorie selon laquelle la legislation d'lsrael,
sa juridiction civile et sa liberte de developper la
zone demilitarisee se trouvent suspendues et peuvent
etre contestees en raison des dispositions de la Convention d'armistice, est contraire aux precedents
crees a propos de l'application de la Convention
d'armistice, tout comme elle est contraire aux dispositions de cette convention.» [Ibid, par. 53.]

" ... the theory that Israel's laws, civil jurisdiction
or freedom of development in the demilitarized zone
are in abeyance and may legitimately be challenged
under the Armistice Agreement is contrary to the
established practice of the Agreement, just as it
is without foundation in the text of the Agreement
itself." [Ibid, para. 53.]
12. This view was, I repeat, rejected by the Council
in its resolution of 18 May 1951 [8/2157]. Mr. Eban
himself recognized that at the time, although his
deputy now claims otherwise. Mr. Eban, in commenting
on that resolution before its adoption, said:
"My Government cannot conceal its unhappy
sentiment that Wednesday's meeting of the Security
Council [546th meeting] and all that has followed
from it was a turning point for ill in relation to the
prospects of an equitable peace; that it has marked
a retrogression from an atmosphere of agreement
to an atmosphere of controversy, from impartiality
to bias." [547th meeting, para. 48.]
Mr. Eban said later [para. 51]: "[The draft resolution]
recreates a problem. It does not solve one". He continued [para. 67]: "Anyone who supports this text is
effectively, and despite his good intentions, against
the project."

12. Cette opinion, je le repete, a ete rejetee par le
Conseil de securite dans sa resolution du 18 mai 1951
[8/2157/Rev.l]. M. Eban lui-meme l'a reconnu a
l'epoque, mais aujourd'hui son adjoint adopte un
point de vue different. Commentant cette resolution,
avant son adoption par le Conseil, M. Eban a declare :
« Mon gouvernement ne peut malheureuseuement
s'empecher de penser que la seance du Conseil de
securite de mercredi [M6e seance] et tous les evenements qui l'ont suivie ont compromis les perspectives
d'une paix equitable, qu'ils ont marque un recul
en remplac;ant une atmosphere d'accord par une
atmosphere de controverse et l'impartialite par le
parti pris.» [547e seance, par. 48.]
M. Eban a declare plus loin [par. 51] : « [Le projet de
resolution], recree un probleme. Il n'en resout pas un.»
Il ajoutait [par. 67] : « Quiconque appuie ce texte
est en realite, malgre ses bonnes intentions, contre
ces travaux.»

13. It is clear from what I have quoted that, far
from claiming that the Security Council upheld the
Israel position, Mr. Eban recognized the indubitable
fact that the Council refused to be influenced by the
Israel argument, and endorsed instead the request

13. Ces citations indiquent nettement que, loin de
pretendre que le Conseil de securite avait appuye la
these israelienne, M. Eban reconnaissait le fait indeniable que le Conseil avait refuse de se laisser influencer
par les arguments israeliens et qu'il avait, au contraire,

,

of the Chief of Staff that all operations on the Huleh
project be stopped pending an agreement to be arranged
through the Chairman of the Mixed Armistice
Commission.

appuye la requete du Chef d'etat-major selon laquelle
toute operation envisagee dans le cadre du projet de
Houle devait cesser en attendant qu'un accord soit
conclu par l'entremise du President de la Commission
mixte d'armistice.

14. Of course, we all know that Israel disregarded
this request and continued its operations on the Huleh
project. In doing so, it delilierately distorted the resolution of 18 May 1951 and gave it an interpretation
which even Mr. Eban never dared to advance before
the Council at that time.

14. Hien entendu, nous savons tous qu'Israel n'a pas
tenu compte de cette demande et a continue les travaux
d'amenagement du lac HouIe. Ce faisant, le Gouvernement d'Israel a deliberement deforme le sens de la
resolution du 18 mai 1951 et en a donne une interpretation que M. Eban lui-meme n'avait jamais ose avancer a l'epoque devant le Conseil de securite.

15. The representative of Israel rejects the military
advantage argument by claiming that with the signature of the Armistice Agreement "relations between
Israel and Syria are no longer based on purely military
considerations, as they were during the truce, and that
therefore neither party may invoke such considerations where they do not apply." [780th meeting, para.
130.] This was in substance the same argument advanced by Mr. Eban in 1951 and the Israel Foreign Minister
in 1953. Let us examine this closely.

15. Le representant d'Israel rejette l'argument de
l'avantage militaire en pretendant qu'avec la signature
de la Convention d'armistice general « les relations
entre Israel et la Syrie ne sont plus fondees sur des
considerations purement militaires, comme c'etait
le cas pendant la treve, et que, en consequence, aucune
des parties ne peut invoquer ces considerations la oil
elles ne s'appliquent pas)). [780 e seance, par. 130.]
Cet argument est en substance celui qui avait ete
avance par M. Eban en 1951 et par le Ministre des
affaires etrangeres d'Israel en 1953. Examinons cet
argument de plus pres.

16. The aspect of military advantage was first invoked in Fel:lruary 1951, a year and a half after the Armistice Agreement, when the two parties, Israel and
Syria, requested General Riley's opinion on whether
the execution of the Huleh project gave Israel a military advantage. This shows that, far '::rom claiming
that the argument of military advantage was not
valid, Israel accepted and invoked it, as did Syria,
concerning the Huleh project.

16. La question de l'avantage militaire a ete soulevee
pour la premiere fois en fevrier 1951, un an et demi
apres la signature de la Convention d'armistice, au
moment oil les deux parties, Israel et la Syrie, ont prie
le general Riley de leur donner son opinion sur le point
de savoir si la mise en ceuvre du projet de HouIe procurait un avantage militaire a Israel. Ceci prouve que,
loin de pretendre que l'argument de l'avantage militaire n'etait pas valable, Israel acceptait cet argument
et l'invoquait, a l'egal de la Syrie, au sujet du projet
du lac HouIe.

17. In his report of 23 October, General Bennike
stated that he had "the responsibility of considering
the military consequences of such a project in the light
of the provisions of the General Armistice Agreement."
[8/3122, annex Ill, para. 4.] If we were to accept the
Israel contention now - which I must emphasize is
contrary to their original stand in February 1951 we would be destroying the Armistice Agreement.

17. Dans son rapport en date du 23 octobre 1953,
le general Bennike a declare qu'il avait « ... l'obligation
d'examiner les consequences militaires de ce projet
a la lumiere des dispositions de la Convention d'armistice generale)) [S/3122, annexe Ill, par. 4]. Si nous
devions a present accepter la these israelienne - these
qui, je le souligne, est contraire a l'attitude initiale
d'Israel exposee en fevrier 1951 - nous aboutiirons
a la destruction de la Convention d'armistice.

18. The truce of 1948 was corroborated by the Armistice
Agreement of 1949 and became an inseparable part
of it. If Israel is now allowed to contravene the provision
of the Agreement which stipulates that any change in
the military balance in the demilitarized zone must
not interfere with the balance of military advantage
to either side, then nothing remains of the Agreement.

18. La treve de 1948 a ete corroboree par la Convention d'armistice de 1949, dontelle est partie integrante.
Si nous permettons maintenant a Israel d'aller a l'encontre de la disposition de la Convention d'armistice
qui dispose qu'aucun changement dans l'equilibre
militaire de la zone demilitarisee ne doit modifier
l'equilibre militaire a l'avantage d'une partie ou
de l'autre, il ne reste plus rien de la Convention
d'armistice.

19. It can be seen from General Bennike's statements
that invoking the military argument is entirely consistent with the Armistice Agreement and is indeed an
aspect of the problem that can never be ignored or
disregarded.

19. n ressort des declarations du general Bennike
qu'invoquer i'argument de l'avantage militaire est
parfaitement conforme a la Convention d'armistice et
que cet argument est, en fait, un aspect du probleme
qui ne saurait etre ignore ou meconnu.

20. The present Acting Chief of Staff does not deny
that the bridge would give Israel a possible military
advantage but he says that he would not be justified

20. L'actuel Chef d'etat-major par interim ne nie
pas que le pont puisse procurer un avantage militaire
a Israel, mais il dit qu'il ne pense pas etre fonde a

5

in asking for its removal because such a request would
have to be based on the assumption that a party would
use the project for military purposes in violation of
the General Armistice Agreement. In reaching this
decision, I believe the Acting Chilf of Staff has gone
beyond the duties entrusted to him under article V
of the Agreement. He is not expected to assess the
intentions of the parties to the Agreement. His duty,
as we see it, is to determine the facts and see whether
these facts are consistent with the provisions of the
Armistice Agreement. Whateve' opinions he may
have must be subordinated to the Iacts of the situation.

demander qu'on le demonte, car une telle requete
devrait etre fondee sur I'hypothese que rune des parties
interessees se servirait du pont a des fins militaires
au mepris des dispositions de la Convention d'armistice
general. Je pense qu'en prenant cette decision, le Chef
d'etat-major par interim a outrepasse les fonctions qui
lui ant ete confiees en vertu de l'Article V de la Convention. Le Chef d'etat-major n'a pas pour tache de determiner les intentions des parties a la Convention. Son
devoir, tel que nous le comprenons, est d'etablir les
faits et de voir si ces faits sont conformes aux dispositions de la Convention d'armistice. Quelqueopinion
que le Chef d'etat-major puisse avoir, il doit la subordonner a la situation concrete.

21. When General Bennike ruled in 1953 that the
diversion of the Jordan River would alter the value
of the demilitarized zone, he did not try to determine
what the intentions of Israel or Syria were. He did
not try to foresee the future. He formulated his ruling
without trying to guess the intentions and motives of
the parties to the Agreement. In this present case, however, Colonel Leary has assumed the right to look
ahead and predict future events.

21. Lorsque le general Bennike prit sur lui, en 1953,
de declarer que le detournement des eaux du J ourdain
etait de nature a modifier la valeur de la zone demilitarisee, il n'a pas essaye de determiner quelles etaient
les intentions d'lsrael ou de la Syrie ; il n'a pas essaye
de prevoir I'avenir; il a formule sa decision
de deviner les intentions et les motifs des. parties a
la Convention. Dans le cas actuel, cependant, le colonel
Leary s'est arroge le droit de penser a I'avenir et de le
predire.

22. Even if the bridge is presently to be used exclusively for the Huleh project, as the Israelis claim,
what assuran~e does the Acting Chief of Staff have
that it would not be used for military purposes at some
time in the future? Surely if Colonel Leary found it
difficult to assume that a party would violate the
Agreement, then he should have found it equally difficult
not to assume such a possibility. Therefore I might
suggest that it would be very useful for us to have
Colonel Leary here in order that the Council might
address a few questions to him to clarify the situation.
If the past is to provide. a suitable guide for present
and future actions, then surely Colonel Leary should
not have ignored the many incidents and violations
that have characterized Israel policy towards Syria
during the last eight years. Prudence dictates that,
in such a strained atmosphere, the Chief of Staff should
exercise an added measure of vigilance to eliminate
the possibilities of friction or at least keep them to
a minimum.

22. Mme si le pont doit, actuellement, comme le
pretend Israel, servir exclusivement au projet du lac
Houle, le Chef d'etat-major a-t-il une assurance quelconque que, dans I'avenir, ce pont ne sera pas utilise
a des fins militaires? Assurement, s'il etait difficile
au colonel Leary de supposer qu'une des parties inMressees allait violer la Convention, il devait lui etre difficile
egalement de ne pas penser que c'etait la une possibilite.
Il serait donc, a mon avis, extremement utile que le
colonel Leary se presente au Conseil, afin que les
membres soient a meme de lui poser quelques questions
de nature a eclaircir la situation. Si tant est que l'on
doit trouver dans le passe des indications susceptibles
de guider les decisions presentes et a venir, le colonel
Leary n'aurait assurement pas dft passer sous silence
les nombreux incidents et les nombreuses violations
qui ont caracterise la politique d'lsrael a l'egard de la
Syrie au cours des huit dernieres annees. Dans une
atmosphere aussi teJrldue. la prudence impose au Chef
d'etat-major une vigilance encore plus grande afin que
les possibilites de troubles soient supprimees ou tout
au moins reduites au minimum,

23. The construction of a bridge with a possible
military value would in no way help to minimize the
possibility of friction; on the contrary, it would almost
constantly encourage Israel to commit further acts
of aggression and lawlessness.

23. La construction d'un pont susceptible d'avoir
une valeur militaire ne saurait en aucune fa~on contribuer a diminuer les possibilites de troubles ; au contraire, elle ne pourrait manquer d'encourager presque
constamment Israel a commettre de nouveaux actes
d'agression, de nouveaux actes illegaux.

24. This seems to us to be the basic issue before the
Council. The building of the bridge is not an isolated
act. It is the latest in a series of carefully planned
acts calculated to undermine the Armistice Agreement
as a prelude to annexing the demilitarized zone to
Israel. As such, this latest incident assumes a significance that goes far beyond the immediate and purely
economic interests involved. It is really a test case
that will show whether the Council will tolerate any
further Israel violation and encroachments on the

24. Telle est, nous semble-t-il, la question fondamentale dont le Conseil est saisi. La construction du pont
n'est pas un acte isoIe, mais le dernier d'une serie
d'actes soigneusement prepares et commis dans !'intention precise de saper la Convention d'armistice et de
constituer le prelude a l'annexion de la zone demilitarisee a l'Etat d'Israel. Aussi, ce dernier incident
rey~t-il une importance qui depasse de beaucoup celle
des interets immediats et purement economiques
qui sont en jeu. 11 est vraiment la pierre de touche qui
6

montrera si le Conseil de securite est dispose a tolerer
de nouvelles violations et de nouvelles infractions
israeliennes a la Convention d'armistice ou s'il est resolu
a mettre fin a cette tendance qui consiste a toujours
ceder a Israel.

Armistice Agreement or whether it will act to halt
the drift towards further appeasement of Israel.

25. Let me now take up the second violation committed 25. Je me permettrai de passer maintenant a l'examen
by Israel, namely, the presence of Israel state police . de la seconde violation commise par Israel, a savoir
in the demilitarized zone. The report of the Acting la presence de la police d'Etat d'Israel dans la zone
Chief of Staff confirms this and reveals that the United demilitarisee. Le rapport du Chef d'etat-major confirme
Nations military observers were stopped 120 metres ce fait et revele que les observateurs militaires des
from the east bank of the Jordan by these policemen. Nations Unies ont ete arretes a 120 metres de la rive
The report, however, does not mention the fact that est du Jourdain par les mcinbres de ceUe poUce. Cepentheir presence in the zone constituted an obvious dant, le rapport n'indique pas que leur seule presence
violation of the General Armistice Agreement. The dans la zone constituait une violation evidente de la
Israel representative has conveniently kept silent on Convention d'armistice general. Le representant d'lsthis question. The Syrian representative, however, rael a garde un silence commode a cet egard, Le reprehas dealt at length with this problen':l and I will therefore sentant de la Syrie a toutefois parle assez longuement
de cette question et je me limiterai donc a en evoquer
confine my remarks to its principal aspects.
les aspects principaux.
26. Under article V, paragraph 5, of the General
Armistice Agreement, the Chairman of the Mixed
Armistice Commission was empowered to employ a
number of locally recruited police in the zone for internal
security purposes. The interpretation of that provision,
given by the Acting Mediator, Mr. Bunche, has been
accepted by both parties. In spite of this, Israel proceeded almost immediately to violate this part of the
Agreement. The Israel state police entered the zone
in 1949 and have never left, and the Chief of Staff
was never able to recruit Israel police on a local basis
as he was empowered to do under the Armistice
Agreement.

26. En vertu du paragraphe 5 de l'article V de la
Convention d'armistice general, .le President de la
Commission mixte d'armistice est habilite a autoriser
l'emploi d'un certain nombre de policiers recrutes sur
place, dans la zone, pour la securite interieure. L'interpretation de cette disposition qui a ete donnee par
le Mediateur par interim, M. Bunche, a ete acceptee
par les deux parties. En depit de ce fait, Israel a procede
presque immediatement a une violation de cette disposition de la Convention. Sa police d'Etat a penetre
dans la zone en 1949 et n'a pas cesse de l'occuper. Le
Chef d'etat-major n'a jamais pu recruter la police
israelienne sur une base locale, comme il est habilite
a le faire en vertu de la Convention d'armistice general.

27. I would like now to take up the second main
question before the Council, namely, the attitude of
the Israel authorities vis-a-vis the United Nations
Truce Supervision Organization. The report of the
Acting Chief of Staff [8/3815] gives the following
account: first, the senior Israel representative on the
Mixed Armistice Commission refused to consider the
Syrian complaint and stated that United Nations military observers should not enter the demilitarized zone
from Syrian territory and that no investigation could
be allowed from the Israel side; secondly, the United
Nations military observers were stopped by Israel
policemen; thirdly, the site of the bridge was finally
inspected by the Acting Chief of Staff on 7 Apriltwelve days after the first Syrian complaint and one
whole week after the bridge was completed; finally,
the Acting Chief of Staff, in the last paragraph of his
report draws attention to the delays and difficulties
encountered by the United Nations military observers
in the performance of the duties entrusted to them
by the General Armistice Agreements.

27. Je voudrais, maintenant, passer a la deuxieme
des principales questions dont est saisi le Conseil,
c'est-a-dire a l'attitude des autorites israeliennes a
l'egard de l'Organisme charge de la surveillance de la
treve. ,Le rapport du Chef d'etat-major par interim
[8/3815] precise ce qui suit: premierement, le Chef
de la delegation d'Israel a la Commission mixte d'armistice a refuse d'examiner la plainte syrienne et a declare
que les observateurs militaires des Nations Unies ne
devraient pas penetrer en zone demilitarisee a partir
du territoire syrien et qu'aucune enquete ne pouvait
etre autorisee du cote israelien; deuxiemement, la
police israelienne a interdit l'entree de la zone aux
observateurs militaires des Nations Unies; troisiemement, le chantier ilu pont a ete finalement inspecte
par le Chef d'etat-major par interim, le 7 avril- c'esta-dire 12 jours apres la premiere plainte syrienne et une
semaine entiere apres que le pont eut ete construit;
enfin, au dernier paragraphe de son rapport, le Chef
d'etat-major par interim signale les retards et les
difficultes auxquels se sont heurtes les observateurs
militaires des Nations Unies dans l'accomplissement
des taches qui leur avaient ete confiees par la Convention
d'armistice general.

28. The Council must now determine whether this
attitude of the Israel Government constitutes a violation
of the Armistice Agreement and, if it does, what action
should be taken by the Council to ensure respect for
the Agreement.

28. Le Conseil doit maintenant determiner si cette
attitude du Gouvernement israelien constitue une
violation de la Convention d'armistice general et, si
tel est le cas, quelles sont les mesures qu'il doit prendre
pour assurer le respect de ladite Convention.
7

29. The representative of Israel dealt with this very
important aspect of the problem in a most unsatisfactory manner, but at least he succeeded in dispelling
any doubts that may still exist regarding the policy
of Israel towards the United Nations Truce Supervision Organization. The theory advanced by the
Israel representative is not a new one. It has been
advanced very often before but was rejected every
time. I hope the Council will do the same now.

29. Le representant d'Israel a parM de cet aspect tres
important de la question d'une maniere fort peu satisfaisante, mais au meins il est parvenu a dissiper tout
doute qui pourrait encore subsister sur la politique
d'Israel a l'egard de l'Organisme charge de la surveillance de la treve. La th';orie avancee par le representant
d'Israel n'est pas nouvelle. Elle a souvent ete developpee, mais elle a toujours ete rejetee. J'espere que II'
Conseil adoptera la meme attitude aujourd'hui.

30. The representative of Syria has dealt with the
problem in great detail and I will therefore only refer
to some of its outstanding features.

30. Le representant de la Syrie a traite de la question
d'une maniere tres detaillee; aussi ne parlerai-je que
de certains de ses aspects principaux.

31. The Israel contention that Syria has no right
to initiate complaints before the Mixed Armistice
Commission contravenes completely article VII, paragraph 7, of the Armistice Agreement which provided
that complaints presented by either party should be
referred immediately for action to the Mixed Armistice
Commission.

31. L'argument israelien selon lequel la Syrie n'a
pas le droit de presenter de plaintes a la Commission
mixte d'armistice va absolument it l'encontre du
paragraphe 7 de l'article VII de la Convention d'armistice general qui prevoit que les plaintes presentees
par l'une ou l'autre partie seront transmises immediatement it la Convention mixte d'armistice pour que
des mesures soient prises.

32. Moreover, in its resolution of 18 May 1951, the
Security Council called upon the Governments of
Israel and Syria to bring their complaints before the
Mixed Armistice Commission or its Chairman, whichever has the pertinent responsibility under the Armistice Agreement.

32. En outre, le Conseil de securite, dans sa resolution
du 18 mai 1951 invitait les Gouvernements d'Israel
et de la Syrie it soumettre leurs plaintes a la Commission mixte d'armistice ou it son President, selonque
ce sera l'une ou l'autre de ces deux autorites qui detiendra la responsabilite pertinente accordee en vertu de
la Convention d'armistice.

33. Regarding the freedom of movement and access
of military observers in the area covered by the Armistice Agreement, my delegation finds itself in complete
agreement with the views expressed by the Acting
Chief of Staff and the Syrian representative and would
like to draw attention in particular to article VII,
paragraph 10, of the Agreement, which has already
been quoted by the representative of Syria, and also
to the thirteenth paragraph of the Council's resolution
of 18 May 1951 which, noting with concern the refusal
to permit observers to enter areas in the performance
of their duties, considered that such entry should be
permitted whenever required. The Israel boycott of
the meetings of the Mixed Armistice Commission,
moreover, is entirely illegal and has been branded as
such by the clear terms of Security Council resolution
of 18 May 1951.

33. Pour ce qui est de la liberte de mouvement et
d'acces des observateurs militaires dans la region determinee par la Convention d'armistice, mn delegation
est entierement d'accord avec le Chef d'etat-major
par interim et avec le representant de la Syrie, et elle
vlJudrait, en particulier, attirer l'attention du Conseil
sur le paragraphe 10 de l'article VII de la Convention
que le representant de la Syrie a deja cite, ainsi que
sur le treizieme paragraphe de la resolution du Conseil
de securite du 18 mai 1951 dans lequelle Conseil prenait
acte avec souci du refus de permettre a des observateurs
Inilitaires des Nations Unies l'acces, pour l'exercice
de leurs fonctions, de certaines regions, et estimait
que cet acces devait etre autorise chaque fois que la
necessite s'en ferait sentir. Le boycottage par Israel
des reunions de la Commission mixte d'armistice est
d'ailleurs absolument illegal et a ete qualifie tel en
termes precis par la resolution du Conseil de securite
du 18 mai 1951.

34. Finally, the representative of Syria has drawn
attention to the plight of Arab civilians who have been
removed from the demBitarized zone. These are the
direct victims of the Huleh project of which the representative of Israel spoke in such glowing terms and
made it look like a miracle of the twentieth century.
As is true of everything else that Israel has done, it
was able to proceed with the Huleh project only after
exacting a fearful price of untold suffering and human
misery from the unfortunate Arab inhabitants of
Palestine.

34. Enfin, le representant de la Syrie a appele l'attention du Conseil sur le sort des civils arabes qui ont ete
deplaces de la zone demilitarisee, victimes directes du
projet du lac Houle au sujet duquel le representant
d'Israel s'est exprime en termes extremement euthousiastes, et qu'il a presente comme un miracle du xx e
siecle. Comme il en est de tout ce qu'il a entrepris, le
Gouvernement d'Israel n'a pu mener it bonne fiu le
projet de Houle qu'en aXige.ant des malheureux Arabes
de Palestine un prix effrayant de souffrances inouies
et de miseres humaines.

35. In 1951 the Council. decided that these Arabs
should be permitted to return to their homes and instructed the Mixed Armistice Commission to supervise
their rehabilitation. For six years now these civilians
have been languishing in various places and living

35. En 1951, le Conseil a decide que ces Arabes
devraient etre autorises it regagner leurs foyers et i1
a charge la Commission mixte d'armistice de surveiller
leur reinstallation. Depuis six ans, ces civils languissent
dans divers endroits et vivent dans les plus mauvaises

under the worst possible conditions. I do not want
to go into the details that have been revealed to us
by the representative of Syria but I must say that,
irrespective of the conflicting views which wc might
have regarding the Syrian complaint, there should
be no difference regarding the necessity of repatriating
and rehabilitating these evacuees. Israel bears the
major responsibility for their plight, while the Council
has a clear obligation to take the necessary means to
arrange their repatriation and rehabilitation under
the authority of the United Nations.

conditions possibles. Je n'entrerai pas dans les details
que nous a reveles le representant de la Syrie, mais
je dois dire que, quelles que soient les vues opposees
que 1'0n puisse avoir sur la plainte syrienne, il ne devrait
y avoir aucune divergence quant a la necessite de rapatrier et de reinstaller ces evacues. Israel est responsable
au premier chef de leur triste sort, et le Conseil a nettement 1'0bligation de prendre les mesmes necessaires
pour prevoir leur rapatriement et leur reinstallation
sous l'autorite des Nations Unies.

36. In view of the facts that have been presented,
it is clear that Israel has violated the General Armistice
Agreement on the following counts : (1) in building
the bridge Israel has violated article V, paragraph 2,
and article II, paragraph 1, of the Armistice Agreement; (2) the presence of Israel policemen in the demilitarized zone has violated article V, paragraph 5, of
the Armistice Agreement and Mr. Bunche'sletter of
26 June 1949 which was accepted by the two parties
as an authoritative interpretation of that article; (3) by
obstructing the work of the United Nations observers
and by continuing to refuse to attend meetings of the
Mixed Armistice Commission, Israel has violated
article VII of the General Armistice Agreement and
the Security Council's resolution of 18 May 1951;
(4) by refusing to permit, or by obstructing, the return
of the Arab evacuees to the demilitarized zone, Israel
has violated both the Armistice Agreement and the
Council's resolution of 18 May 1951.

36. Etant donne les faits qui ont et6 exposes, il est
clair qu'Israel a vioIe la Convention d'armistice general
sur les points suivants : 1) En construisant le pont,
Israel a vioIe le paragraphe 2 de l'article V et le paragraphe 1 de l'article II de la Convention d'armistice ;
2) la presence de policiers israeliens dans la zone demilitarisee constitue une violation du paragraphe 5 de
l'article V de la Convention d'armistice et de la communication de M. Bunche en date du 26 juin 1949, que les
deux parties avaient acceptee comme une interpretation
autorisee de' cet article; 3) en faisant obstacle aux
travaux des observateurs de I'Organisme des Nations
Unies charge de la surveillance de la treve et en continuant de refuser d'assister aux seances de la Commission mixte d'armistice, Israel a vfole l'article VII
de la Convention d'armistice general et la resolution
du Conseil de securite du 18 mai 1951 ; 4) en refusant
de permettre ou en empechant le retour des evacues
arabes dans la zone demilitarisee, Israel a vioIe la
Convention d'armistice general et la re~olution du
Conseil de securite du 18 mai 1951.

37. The Council is now faced with these four clear
violations by Israel, and it is our duty to deal firmly
with this situation.

37. Le Conseil se trouve donc en presence de ces
quatre violations evidentes commises par Israel, et il
est de notre devoir de traiter cette situation avec
fermete.

38. Sir Pierson DIXON (United Kingdom): I listened
with interest to what the representative of Syria said
on 23 May 1957 when he brought this complaint before
the Council, and to the reply of the representative
of Israel [780th meeting]. I do not propose to cover
in detail all the points which they discussed but I
should like briefly to lay before the Council the mai.l
considerations which appear to my Government to
be relevant in this matter.

38. Sir Pierson DIXON (Royaume-Uni) [traduit de
l'anglais] : J'ai ecoute avec interet ce qu'a dit le representant ,de la Syrie, le 23 mai 1957, lorsqu'il a present6
cette plainte au Conseil, ainsi que la reponse du representant d'Israel [780 e seance].Je ne me propose pas
de reprendre dans le detail tous les points qui ont 6t6
discutes, mais je voudrais presenter brievement au
Conseil les principales conclusions qui en la matiere
paraissent pertinentes a mon gouvernement.

39. The Security Council has on more than one occasion in past years discussed disputes which have resulted
from projects undertaken by Israel in the demilitarized zor~ established under article V of the General
Armisticb Agreement between Israel and Syria. The
details of the cases have varied, and the arguments
advanced on either side have been long and complicated. But the attitude of this Council on one point
has remained firm and clear: that is, its recognition
of the responsibility of the Chief of Staff of the United
Nations Truce Supervision Organization or his deputy,
acting as Chairman of the Syrian-Israel Mixed Armistice Commission, for the general supervision of the
demilitarized zone. This responsibility is, of course,
conferred upon him by article V of the Armistice
Agreement.

39. Le Conseil de securite a eu plus d'une fois l'occasion
au cours de ces dernieres annees, de discuter les differends resultant de projets entrepris par Israel dans
la zone demilitarisee definie conformement a l~article V
de la Convention d'armistice entre Israel et la Syrie.
Les details de ces affaires ont varie et les arguments
presentes de part et d'autre ont ete longs et compliques. Mais, sur un point, l'attitude du Conseil de securite est restee ferme et nette, savoir sa reconnaissance
de la responsabilite du Chef d'etat-major de I'Organisme
des Nations Unies charge de la surveillance de la treve,
ou de son adjoint, agissant en tant que President de
la Commission mi1>:te d'armistice syro-israelienne, pour
la surveillance generale de la zone demilitarisee. Cette
responsabilite lui est, bien entendu, conferee par l'ar.;.
ticle V de la Convention d'armistice.

40. Under paragraph 5 (c) article V, "The Chairman
of the Mixed Armistice Commission " - that is, the

40. Conformement a l'aIinea c du paragraphe 5 de
cet article, « le President de la Commission mixte

Chief of Staff or his deputy - cc ••• and United Nations
observers attached to the Commission shall be responsible for ensuring the full implementation of this article."
In its resolution of 18 May 1951 [8/2161], the Security
Council interpreted this as giving the Chairman "the
responsibility for the general supervision of the demilitarized zone ", and I do not think that anyone can
reasonably quarrel with that interpretation.

d'armistice» - c'est-a-dire le Chef d'etat-major ou
son adjoint - « et les observateurs des Nations Unies
attaches a ladite Commission sont charges d'assurer
la pleine execution du present article». Dans sa flisolution du 18 mai 1951 [8/2167/Rev. 1], le Conseil de
securite a interprete cette disposition comme donnant
« au President la responsabilite de la surveillance generale de la zone demilitarisee», et je ne crois pas qu'on
puisse valablement contester cette interpretation.

41. It is with this background in mind that my Government has considered the Syrian complaint. The
complaint is, as I understand it, that, because of
the possible use of the bridge, in the demilitarized
zone for military purposes, its construction was a
breach of the Armistice Agreement and it should therefore be removed.

41. C'est en tenant compte de ces faits que mon
gouvernement a examine la plainte syrienne. Cette
plainte, si je ne m'abuse, soutient que, en raison de
l'utilisation possible' du pont, - situe dans la zone
demilitarisee - a des fins militaires, sa construction
a constitue une violation de la Convention d'armistice
et que, par consequent, il doii etre demonte.

42. The Acting Chief of Staff, in his report [8/3815], 42. Le Chef d'etat-major par interim, dans le rapport
says that he does not believe he would be justified in [8/3815] qu'il a presente, declare qu'il ne pense pas
asking for the removal of the bridge. It is implicit etre fonde a demander que le pont soit demonte. Il est
that he has satisfied himself that the construction of sous-entendu qu'il est convaincu que la construction
the bridge does not constitute a breach of the Armistice du pont ne constitue pas une violation de la Convention
Agreement. The report gives us an indication of how d'armistice. Le rapport nous indique comment il est
he reached this conclusion. He has not said that the parvenu a cette conclusion. Le Chef d'etat-major
bridge has no possible military value. Indeed, practi- n'a pas dit que le pont ne pouvait pas eventuellement
cally any engineering construction must inevitably presenter un interet du point de vue militaire. En fait,
have some potential military significance. But the Acting pratiquement n'importe quel ouvrage d'art doit ineviChief of Staff has evidently satisfied himself that in tablement avoir un interet militaire possible. Mais le
this case the bridge does not have a military purpose Chef d'etat-major par interim est, de toute evidence,
and that its military significance is not sufficient to convaincu qu'en I'occurence le pont n'a pas ete consaffect the purposes of the demilitarized zone as defined .truit a des fins militaires et que son importance du
in the Armistice Agreement.
point de vue militaire n'est pas suffisante pour modifier
la raison d'etre de la zone demilitarisee telle qu'elle est
definie dans la Convention d'armistice.
43. If the Acting Chief of Staff had found that the
construction of the bridge was a breach of the Armistice Agreement, we would certainly have supported
its removal. As it is, this Council, in view of the Armitice Agreement and of its own position in the past,
should, in our opinion, uphold the decision of the Acting
Chief of Staff, as it has done on previous occasions
when questions relating to the demilitarized zone
have been brought before it.

43. Si le Chef d'etat-major par interim avait constate
que la construction du pont constituait une violation
de la Convention d'armistice, nous aurions certainement
appuye sa decision de le faire demonter. En fait, le
Conseil, en consideration de la Convention d'armistice
et de sa propre attitude passee, devrait, selon nous,
appuyer la decision du Chef d'etat-major par interim,
comme il I'a fait en de precedentes occasions, lorsque
des questions relatives a la zone demilitarisee lui ont
ete soumises.

44. As I understood him, the representative of Syria
contended, on the basis of the Council's resolution of
18 May 1951, that the bridge should not have been
constructed without the agreement of Syria obtained
through the Chairman of the Mixed Armistice Commission. My delegation is not able to subscribe to
this interpretation of the resolution.

44. Si je I'ai bien compris, le representant de la Syrie
a soutenu, sur la base de la resolution du Conseil de
securite du 18 mai 1951, que le pont n'aurait pas dft
etre construit sans que I'on obtienne I'accord de la
Syrie par I'entremise du President de la Commission
mixte d'armistice. Ma delegation n'est pas en mesure
de souscrire a cette interpretation de la resolution.

45. The operations to which the relevant provisions 45. Les operations dont il etait question dans les disof the resolution referred involved work on Arab- positions pertinentes de la resolution supposaient des
owned lands, and for this reason the Security Council travaux effectues sur des terres appartenant a des
endorsed the decision of the Chairman of the Mixed Arabes, et, pour cette raison, le Conseil de securite a
Armistice Commission that the Palestine Land Develop- fait sienne la decision du President de la Commission
ment Company should cease all operations while a mixte d'armistice selon laquelle la Palestine Land
settlement with the Arab owners was sought. But it Development Company devait cesser toutes operations
was subsequently found possible to confine the opera- en attendant que soit trouve un reglement avec les
tions to lands not belonging to Arabs, and, on 11 June proprietaires arabes. Mais on a constate ulterieurement
1951, the Chairman authorized the Company to resume , qu'il etait possible de limiter les operations a des terres
n'appartenant pas a des Arabes, et, le 11 juin 1951,
work on such lands in the demilitarized zone.
le President a autorise la Compagnie a reprendre ses
travaux sur ces terrains dans la zone demilitarisee.
10

~""The attitude of the United Kingdom regarding I 46. L'attitude du Royaume-Uni touchant la necesthe necessity for the agreement of the Syrian Government to construction work in the demilitarized zone
was explained as follows by Sir Gladwyn Jebb, on
16 December 1953:
" I have listened with the greatest attention to
the arguments put forward to show that the work
could not proceed without the consent of the Government of Syria. But I must confess that I and my
delegation have not been convinced by them. It is
admitted that an alteration of the armistice terms
could be allowed only by an agreement between
the signatories. But here, as it seems to us, the question is not whether the armistice terms should be
amended to admit of a certain work, which certainly
could only be done by an agreement between the
parties, but whether that work is admissible under
the terms of the armistice as they stand. Under
the clauses of the Armistice Agreement, that is a
question for General Bennike " - who was at that
time Chief of Staff - " to interpret." [648th meeting,
para. 14.]

site d'obtenir l'accord du Gouvernement syrien pour
les travaux de construction dans la zone demilitarisee
a ete exposee de la maniere suivante par sir Gladwyn
Jebb, le 16 decembre 1953 :
« J'ai ecoute avec la plus grande attention les arguments invoques pour montrer que les travaux ne
peuvent etre poursuivis sans le consentement du
Gouvernement de la Syrie. Mais je dois avouer que
ni ma delegation ni moi-meme n'avons ete convaincus
par ces arguments. Il est entendu que les dispositions
de la Convention d'armistice ne peuvent etre modifiees
que par un accord entre les signataires. Mais, it notre
avis, il ne s'agit pas ici de determiner si les termes
de l'armistice doivent etre modifies pour autoriser
certains travaux qui, de toute evidence, ne pourraient etre executes qu'it la suite d'un accord entre
les parties; il s'agit de determiner si ron peut effectuer ces travaux en vertu de la Convention d'armistice
telle qu'elle existe actuellement. En vertu de la
Convention d'armistice, c'est au general Bennike»
- qui etait Chef d'etat-major a l'epoque - « qu'il
appartient de trancher cette question.» [648e seance.
par. 14.]

47. In the present case, the Acting Chief of Staff
found that the bridge was not built on Arab-owned
lands. Therefore, in our view, as explain.ed by Sir
Gladwyn Jebb, its admissibility under the terms of
the Armistice Agreement was for him alone to determine.

47. Dans le cas actuel, le Chef d'etat-major par interim a constate que le pont n'avait pas ete construit
sur des terres appartenant it des Arabes. Done, selon
nous, - comme l'a explique Sir Gladwyn Jebb a lui seul appartenait de determiner si sa construction
pouvait etre admise en vertu des termes de la Convention d'armistice.

48. I wish now to turn to another aspect of the
responsibility of the Chairman of the Mixed Armistice
Commission, - the responsibility for the general
supervision of the demilitarized zone - which is raised
in the present case.

48. Je voudrais maintenant passer it un autre aspect
de la responsabilite du President de la Commission
mixte d'armistice : la responsabilite concernant la
surveillance generale de la zone demilitarisee, qui est
soulevee dans l'affaire actuelle.

49. In the last paragraph of his report, the Acting
Chief of Staff suggests that it would be advisable to
reaffirm the special powers of the Chairman of the
Mixed Armistice Commission and United Nations
Military observers in the demilitarized zone, and, in
particular, their unrestricted right of access to all
sectors of the demilitarized zone. I believe that to be
a wise suggestion.

49. Au dernier paragraphe de son rapport, le Chef
d'etat-major par interim dit qu'il serait utile de confirmer les pouvoirs speciaux conferes au President de la
Commission mixte d'armistice et aux observateurs
militaires des Nations Unies dans la zone demilitarisee,
et en particulier leur droit d'acces sans reserve dans
tous les secteurs de la zone demilitarisee. J'estime que
cette suggestion est judicieuse.

50. I have already quoted paragraph 5 (c) of article V
of the General Armistice Agreement betw;:>,en Israel
and Syria, from which these special powers are derived.

50. J'ai deja cite l'alinea c du paragraphe 5 de l'article V de la Convention d'armistice syro-israelienne
d'oil ces pouvoirs speciaux tirent leur origine.

51. The Security Council's position is on record regarding the question of access to the zone. The thirteenth
paragraph of its resolution of 18 May 1951 [S/2167]
reads as follows:
"Noting with concern the refusal on a number
of occasions to permit observers and officials of the
Truce Supervision Organization to enter localities
and areas which were subjects of complaints in
order to perform their legitimate functions, considers
that the parties should permit such entry at all
times whenever this is required, to enable the Truee
Supervision Organization to fulfil its functions, and
should render every facility which may he requested
by the Chairman of the Mixed Armistice Commission for this purpose ".

51. Le Conseil de securite a pris position quant a la
question de l'acces dans la zone. Le treizieme paragraphe
de sa resolution du 18 mai 1951 [S/2167/Rev. 1] est
ainsi con<;u :
« Prenant acte avec souci du refus en de nombreuses
occasions de permettre a des observateurs ou it des
membres de l'Organisme charge de la surveillance
de la treve l'acces, pour l'exercice de leurs fonctions
legitimes, de localites ou de zones visees dans des
plaintes, estime que les parties doivent donner cet
acces toutes les fois qu'il est requis pour permettre
a l'Organisme charge de la surveillance de la treve
d' exercer ses fonctions, et fournir toutes facilites
qui seraient demandees dans ce but par le President
de la Commission mixte d'armistice.»
11

~""'""-~

52. My Government stand s by that resolution, of
which it was a sponsor. We are, therefore, concerned
by the fact that the report of the Acting Chief of Staff
discloses that, notwithstanding the above-mentioned
paragraph in the resolution of 18 May 1951, difficulties
were placed in the way of the investigation of the
bridge by the Acting Chief of Staff and United Nations
Military Observers. I wish to take this opportunity
to draw attention to the importance, in our view,
of giving the Chief of Staff the fullest facilities to investigate any incident or development in the demilitarized
zone whenever, in his judgement, investigation is
required.

52. Mon gouvernement s'en tient it cette resolution
dont il est un des auteurs. Nous sommes done inquiet~
de constater que, dans son rapport, le Chef d'etat-major
par interim signale que, en depit du paragraphe susmentionne de la resolution du 18 mai 1951, tant luimeme que les observateurs militaires des Nations
Unies aient rencontre des difficultes it effectuer une
enquete au sujet du pont. Je voudrais profiter de cette
occasion pour attirer l'attention du Conseil sur l'importance qu'il y a, it notre avis, it donner au Chef d'etatmajor toutes les facilites necessaires pour enqueter
sur tout incident ou sur tout evenement se produisant
dans la zone demilitarisee, chaque fois qu'une telle
enquete lui parait necessaire.

53. We are also disturbed by the discovery of minefields and mines in the demilitarized zone, in contravention of the Armistice Agreement, though we note
with satisfaction the Israel representative's assurance
that these have since been removed. In view, however,
of the responsibility of the Chief of Staff for ensuring
the full implementation of article V of the Armistice
Agreement, it seems to my delegation that it would
be of value to the Council to receive from him a report
on conditions in the demilitarized zone, so far as they
relate to the provisions of the Armistice Agreement.

53. Nous sommes egalement troubles par la decouverte, dans la zone demilitarisee, de champs de mines
et de mines poses au mepris de la Convention d'armistice, bien que nous notions avec satisfaction l'assurance
donnee par le representant d'Israel que lesdites mines
ont ete enlevees depuis lors. Cependant, etant donne
que le Chef d'etat-major a la responsabilite d'assurer
la mise en application integrale de l'article V de la
Convention d'armistice, ma delegation estime qu'il
serait utile que le Conseil reQoive du Chef d'etat-major
un rapport sur la situation dans la zone demilitarisee,
dans la mesure oil cette situation met en cause les
dispositions de la Convention d'armistice.

54. To sum up, it is our view that the decision of
the Acting Chief of Staff concerning the bridge is
within his authority and should, therefore, be upheld;
and, further, that the Council should give the Chief
of Staff and the United Nations Military observers its
full support in the execution of their functions in the
demilitarized zone and make sure that they are given
appropriate facilities for that purpose.

54. Je dirai, en resume, que selon nous la decision
du Chef d'etat-major par int~rim concernant le pont
releve de sa competence et doit, par consequent, etre
soutenue par le Conseil ; de plus, le Conseil doit donner
au Chef d'etat-major et aux observateurs militaires
des Nations Unies son appuisans reserve pour l'exercice de leurs fonctions dans la zone demilitarisee et
s'assurer qu'ils reQoivent les moyens requis it cette fin.

55. Mr. NUNEZ PORTUONDO (Cuba) [translated
from Spanish]: The Government of Cuba has studied
with great interest the statements made by the representatives of Syria and Israel at the 780th meeting
of the Security Council.

55. M. NUNEZ PORTUONDO (Cuba) [traduit de
l'espagnol]: Le Gouvernement de Cuba a etudie avec
beaucoup d'interet les declarations faites par les representants de la Syrie et d'Israel it la 780 e seance du
Conseil de securite.

56. The main document which gave rise to the discussion is the report signed on 20 April 1957 by Colonel
Leary, Acting Chief of Staff of the United Nations
Truce Supervision Organization in Palestine [S/3815],
on the complaint of the Government of Syria against
the construction of a bridge in the demilitarized zone
between Israel and Syria.

56. Le document principal qui a provoque ce debat
est le rapport signe le 20 avril 1957 par le colonel
Leary, chef d'etat-major par interim de I'Organisme
des Nations Unies charge de la surveillance de la treve
en Palestine [S/3815], au sujet de la plainte du Gouvernement syrien concernant la construction illegale d'un
pont dans la zone demilitarisee entre Israel et la Syrie.

57. Paragraphs 13 and 14 of this report, which is
the basis on which to form an opinion, read as follows:

57. De ce rapport, sur lequel doit se fonder tout jugement en la matiere, nous lirons les paragraphes 13 et

14:
« Le pont n'a pas ete construit sur des terres appartenant it des Arabes, et sa construction ne porte
atteinte aux interets d'aucun civil arabe de la zone
demilitarisee. Certes, le pont pourrait etre utilise it
des fins militaires, mais le Chef d'etat-major par
interim est convaincu, it la suite de l'enquete person.11clle q:l'il a effectuee sur place et des conversations
qu'U a eues it ce sujet, que le pont a ete construit
pour hciliter les travaux d'amenagement du lac
Houle. Par consequent, malgre l'interet que le pont
pourrait eventuellement presenter du point de vue
militaire, le Chef d'etat-major par interim ne pense

"The bridge has not been built on Arab-owned
lands and its construction does not prejudice the
interests of any Arab civilians in the demilitarized
zone. Although the bridge could be used for military purposes, the Acting Chief of Staff is satisfied,
after his personal investigation on the spot and the
conversations he has had regarding the matter,
that the bridge has been erected in connexion with
the Huleh Reclamation Project with a view to facilitating its completion. Accordingly, he does not
think, despite the possible military value of the
bridge, that he would be justified in asking for its
12

removal. Such a request would have to be based
on the assumption that a party would use the bridge
for military purposes in violation of the provisions
of the General Armistice Agreement, an asumption
which the Acting Chief of Staff is not entitled to
consider.
" In view of the difficulties which have occured
in this case and which have considerably delayed
the inspection of the site by United Nations military
observers and the submission of this report, the
Acting Chief of Staff suggests the advisability of
reaffirming the special powers of the Chairman of
the Mixed Armistice Commission and United Nations
military observers in the demilitarized zone. It
should be recognized without any reservation that
they are entitled under the General Armistice Agreement to freedom of movement and access in all
the sectors of the demilitarized zone, including the
central sector in which the bridge has been built."

pas etre fonde a demander qu'on le demonte. Il
faudrait, pour cela, partir de l'hypothese que l'une
des parties interessees se servirait du pont a des
fins militaires, au mepris des dispositions de la Convention d'armistice general; or, c'est la une hypothese que le Chef d'etat-major n'a pas a envisager~
« Etant donne les difficultes rencontrees, qui ont
retarde considerablement !'inspection du chantier
par les observateurs militaires des Nations Unies et
la presentation du present rapport, le Chef d'etatmajor par interim croit qu'il serait utile de confirm€r
les pouvoirs speciaux conferes au President de la
Commission mixte d'armistice et aux observateurs
militaires des Nations Unies dans la zone demilitarisee. Il devrait etre reconnu sans aucune reserve
que la Convention d'armistice general garantit
leur liberte db mouvement et d'acces dans tous les
secteurs de la zone demilitarisee, y compris le secteur
central oil le pont a ete construit. II

58. The Cuban delegation has no reason to doubt
the impartiality and competence of the Acting Chief
of Staff. We consider it to be absolutely certain that
he made his report after a personal investigation on
the very spot where the dispute arose and we therefore
find no good or valid reason for not accepting his
recommendations. For that reason my delegation
will only support the recommendations as a whole
which are contained in the report, for it is not possible
to divide them and accept some of the opinions while
rejecting others.

58. La delegation de Cuba n'a aucune raison de douter
de l'impartialite et de la competence du Chef d'etatmajor par interim. Nous sommes absolument certains
qu'il a presente son rapport apres avoir effectue ses
observations sur les lieux qui sont a l'origine du differend et, en consequence, nous ne voyons aucune raison
valable pour ne pas accepter ses recommandations.
C'est pourquoi ma delegation n'acceptera que l'ensemble
des recommandations qui sont contenues dans le rapport, car il ne nous est guere possible d'en diviser le
contenu pour en approuver une partie et en rejeter
l'autre.

59. The Government of Cuba is of the opinion that,
unless there is an improvement, the situation in Palestine will benefit neither the Arabs nor the Jews. It
considers that world public opinion is anxious that
efforts should be made to find a just solution which
would reduce the explosiveness of the situation in that
part of the world and it hopes that the United Nations,
particularly its distinguished Secretary-General, will
do all that is necessary in order to achieve the moral
and material peace sought by all.

59. Le Gouvernement de Cuba considere que, a moins
qu'elle ne s'ameliore, la situation en Palestine ne sera
d'aucun avantage ni pour le peuple arabe ni pour le
peuple israelien. Nous estimons que l'opinion publique
internationale desire vivement que des efforts soient
entrepris pour aboutir a une solution equitable qui
diminuerait la tension dans cette partie du monde, et
nous esperons que les Nations Unies, et en particulier
son Secretaire general, feront tous les efforts necessaires
pour etablir la paix - morale aussi bien que materielle
- tant souhaitable.

30. Mr. WALKER (Australia): At its last meeting
the Council heard statements from the representatives of
Syria and Israel relating to the complaint of the Syrian
Government [8/3827]. As we understand the position,
Syria's complaint is that, contrary to the provisions
of the General Armistice Agreement between Is'tael
and Syria, the Israel authorities have constructed a
bridge in the demilitarized zone between Syria and
Israel which, it is claimed, constitutes "a military
activity " and confers upon Israel a " military advantage ", to the disadvantage of Syria. In this connexion
we also have before us a report from the Acting Chief
of Staff of the United Nations Truce Supervision Organization [8/3815], a report all my colleagues will have
studied with close attention.

60. M. WALKER (Australie) [traduit de l'anglais] :
A sa derniere seance, le Conseil de securite a entendu
des declarations du representant de la Syrie et du representant d'Israel au sujet de la plainte du Gouvernement
syrien [8'/3827]. Si nous comprenons bien la situation,
la Syrie se plaint du fait que, contrairement aux dispositions de la Convention d'armistice general syroisraelienne, les autorites israeliennes aient construit
un pont dans la zone demilitarisee entre les deux pays,
ce qui, selon la Syrie, constitue « l'exercice d'une activite militairell et confere a Israel « un avantage d'ordre
militaire II au detriment de la Syrie. A ce propos, nous
sommes egalement saisis d'un rapport du Chef d'etatmajor par interim de l'Organisme des Nations Unies
charge de la surveillance de la treve [8/3815], auquel
les membres du Conseil n'auront pas manque d'accorder
toute leur attention.

61,. The Council has previously examined Syrian
complaints about Israel activity in the demilitarized
zone, related to the Huleh Reclamation Project. On the

61. Le Conseil a examine precedemment les plaintes
syriennes touchant des activites israeliennes dans la
zone demilitarisee en rapport avec le projet d'amena-

face of it this seems a worth-while project, but it is
not the responsibility of the Security Council to evaluate it from the economic welfare viewpoint. Of
course, the hardships which, according to the Syrian
representative, have been imposed on Arabs in the
area should not escape notice. But the Council's immediate concern is whether Israel's activities in the demilitarized zone, in pursuit of this project, conflict with
the terms of the Armistice Agreement or are otherwise
likely to endanger the maintenance of international
peace and security.

gement du lac HouIe. Manifestement, ce projet semble
avantageux, mais il n'appartient pas au Conseil de
securite de l'evaluer sous l'angle de ses avantages
economiques. Bien entendu, les epreuves qui, selon le
representant de la Syrie, ont ete imposees aux Arabes
de la region du fait de ce projet, doivent etre prises en
consideration. Le Conseil doit, toutefois, pour l'instant,
chercher avant tout a savoir si les activites israeliennes
dans la zone demilitarisee, entreprises a l'occasion de
ce projet, sout contraires aux termes de la Convention
d'armistice ou risquent, d'une falion quelconque, de
mettre en danger le maintien de la paix et de la securite
internationales.

62. I do not intend to review the lengthy and detailed
arguments advanced by the parties in 1951 concerning
their respective rights and duties under the Armistice
Agreement and the functions and powers of the United
Nations Truce Supervision Organization through the
Mixed Armistice Commission in relation to activity
in the demilitarized zone. Nor do I see any need to
go into past complaints and incidents in this part
of the demilitarized zone.

62. Je n'ai pas l'intention de passer en revue les
arguments tres longs et detailles que nous ont presentes
les parties en 1951 quant a leurs droits et devoirs respectifs dans le cadre de la Convention d'armistice et
quant aux fonctions et pouvoirs de I'Organisme des
Nations Unies charge de la surveillance de la treve,
s'exerliant par l'entremise de la Commission mixte
d'armistice, a propos de l'activite deployee dans la
zone demilitarisee. J'estime qu'il n'est pas necessaire
non plus de revenir sur les incidents qui se sont produits
dans cette partie de la zone demilitarisee et sur les
plaintes qui se sont elevees a cet egard.

63. The Secu.rity Council has relied in the past on
the Chief of Staff and the Chairman of the Mixed Armistice Commission to investigate on the spot, difficulties
that arise; and we must, I believe, continue to rely
upon his local knowledge, practical experience and
judgement. The Council has before it the report of
the Acting Chief of Staff which gives an account of
the original Syrian complaint and the investigations
conducted by the Acting Chief of Staff, together with
the conclusions he has reached.

63. Dans le passe, le Conseil de securite s'en est
remis au Chef d'etat-major et au President de la Commission mixte d'armistice pour qu'ils enquetent sur
place au sujet des difficultes qui se presentent, et
j' estime que nous devrions continuer de compter sur
la connaissance des lieux, sur l'experience pratique et
sur le jugement du Chef d'etat-major. Le Conseil est
saisi du rapport du Chef d'etat-major par interim qui
rend compte de la plainte syrienne originale et fait etat
des enquetes qu'il a menees, ainsi que des conclusions
auxquelles il est parvenu.

64. On the principal issue raised by the Syrian repre··
sentative before the Council, namely, the construction
of a bridge at the outlet of Lake Huleh, the Acting
Chief of Staff is satisfied that although the bridge
could be used for military purposes it has been erected
with a view to the completion of the Huleh Reclamation
Project. Accordingly the Acting Chief of Staff reports
that he does not think he would be justified in asking
for its removal. The Australian delegation is prepared
to accept the decision of the Acting Chief of Staff
and considers that the Council should support his
judgement in this matter. We believe, therefore, that
no further action by the Council in relation to the
bridge is necessary in the present circumstances.

64. En ce qui concerne la principale question que le
representant de la Syrie a soulevee devant le Conseil, a
savoir la construction d'un pont a l'extremite du lac
Houle, le Chef d'etat-major est convaincu que le pont,
bien qu'il puisse etre utilise a des fins militaires, a ete
construit pour faciliter les travaux d'amenagement
du lac Houle. En consequence, le Chef d'etat-major
declare dans son rapport qu'il ne pense pas etre fonde
a demander qu'on le demonte. La delegation australienne est prete a accepter la decision du Chef d'etatmajor et pense que le Conseil devrait appuyer ce jugement. Nous croyons done que, dans les circonstances
actuelles, il n'est pas necessaire que le Conseil prenne
de nouvelles mesures au sujet du pont.

65. At the same time, the Australian delegation feels
some concern over those parts of the report of the
Acting Chief of Staff which indicate that the progress
of his investigation was delayed pending the withdrawal
of Israel objections to his visit to the site of the bridge.
In our view the Acting Chief of Staff acted correctly
in inspecting the bridge and we consider he had every
right, and indeed the duty, to enter the demilitarized
zone for tills purpose and to see whether there was
any move to construct fortifications, as the Syrian
authorities have alleged. We know that the Acting
Chief of Staff found no prohibited fortifications, although
he did find an area which had been marked as mined

65. Mais, d'autre part, la delegation australienne
eprouve une certaine inquietude en lisant dans le rapport du Chef d'etat-major par interim que son enquete
a ete tenue en suspens du fait des objections elevees
par Israel a la visite qu'il projetait de faire aux chantiers. A notre avis, le Chef d'etat-major par interim
a bien fait d'inspecter le pont, et nous estimons qu'il
avait parfaitement le droit, voire le devoir, de penetrer
a cette fin dans la zone demilitarisee pour constater si
l'on envisageait d'y construire des fortifications, comme
l'ont soutenu les autorites syriennes. Nous savons
maintenant que le Chef d'etat-major n'a pas trouve
de forLifications, bien qu'il ait constate des signes qui

and the representative of Israel has informed the
Council that the mines have subsequently been removed.

indiquaient qu'une zone etait minee. Le representant
d'Israel a informe le Conseil que, par la suite, les mines
avaient ete enlevees.

66. It is to be regretted that any obstacle should
have been placed, even temporarily, in the way of
investigation by the Acting Chief of Staff, by the
Israel authorities. I have no hesitation in endorsing
the concluding sentence of the i~eport of the Acting
Chief of Staff and I feel sure it is the firm view of the
Council that the Chairman of the Mixed Armistice
Commission and the United Nations military observers are entitled to freedom of movement and access
in all sectors of the demilitarized zone. Whether it is
necessary for them at any moment to visit a particular
place in the discharge of their duties is for the Acting
Chief of Staff to decide, not the parties to the Armistice
Agreement. The authority of the Acting Chief of Staff
must be upheld by the Security Council and should
always be respected by both parties to the Agreement.

66. Il est regrettable que les autorites israeliennes
aient, meme temporairement, fait obstacle a l'enquete
du Chef d'etat-major par interim. Je n'hesite pas a
faire miennes les dernieres phrases de son rapport.
Je suis certain que le Conseil est fermement d'avis
que le President de la Commission mixte d'armistice
et les observateurs militaires des Nations Unies ont
le droit de se deplacer librement dans tous les secteurs
de la zone demilitarisee et d'y acceder sans difficulte.
C'est au Chef d'etat-major et non aux parties a la
Convention d'armistice qu'il appartient de decider
s'il leur faut, a un moment quelconque, visiter telle ou
telle region aux fins d'y remplir les fonctions qui leur
ont ete confiees. L'autorite du Chef d'etat-major par
interim doit etre confirmee par le conseil de securite et doit
toujours etre respectee par les deux parties a la Convention d'armistice.

The meeting rose at 12.25 p.m.

La seance est levee a 12 h. 25.

15

SALES AGENTS FOR UNITED NATIONS PUBLICATIONS
DEPOSITAIRES DES PUBLICATIONS DES NATIONS UNIES
ARGENTINA.ARGENTlNE
Editorial Sudamorlcana S.A., AI.lna 500,
luenos AlreL
AUSTRAUA.AUSTRALlE
H. A. Goddard. A.M.P. Ildg., 50 MUler
St., Nerth Sydney;
Queen St., Melbourne.
Melbourne University Fre••, Carhan N.3,
Victoria.
AUSTRIA·AUTRICHE
Gereld .. Co., Graben 31, Wien, 1,
I. Wullerstorll, Markus Sittikusstro..e 10,
Salzburg.
BELGIUM.BELGIQUE
Agence et Me..agerles de 10 Pre..e S.A.,
1<1.22, rue du Persil, Bruxelle••
W. H. Smith & Son. 71·75, boulevard
Adolphe·Mox. Bruxelle••
BOLlVIA·BOLlVIE
librerla Seleceione., Casilla 972, La Paz.
BRAZIL·BRESIL
Livraria Agir, Rio d. Janeiro, sao Paulo
cnd B.ro Horizonte.
CAMBODIA·CAMIODGE
Papeterie.Librairle Nouvelle, Albert Par.
tail, U, avenue Boulloche, Pnom·Fenh.
CANADA
Rye"on Pre.., 299 Queen St. West.
Toronto.
CEYlON·CEYLAN
Lake House Book.hop. The Associated
Newspapers 01 Ceylon, Ltd., P. O. Box
244, Colombo.
CHILE·CHILI
Editorial del Pacifica, Ahumada 57,
Santiago.
Libreria Iven., Casilla 205, Santiago.
CHINA·CHINE
The World Book Co., Lld., 99 Chung
King Road, ht Section, Taipeh, Taiwan.
The Commercial Pre.. Ltd., 211 Honan
Rd., Shanghai.
COLOMBIA·COLOMIIE
Libreria Am'rica, Medeurn.
Libreria Buchholz Galeria, Bogot6.
Libreria Nacional Ltda., Barranquilla.
COSTA RICA·COSTA·RICA
Trejos Herm!'nos, Apartada 1313, San
Jose.
.
CUBA,
La Casa Belga, O'R~iIIy <155, la Habana.
CZECHOSLOVAKIA·TCHECOSLOVAQUIE
Ceskoslovensky Spisovatel, N6rodni Trida
9, Praha 1.
DENMARK·DANEMARK
Einar Munksgaard, Ltd., N"rregade 6,
Kgbenhavn, K.
DOMINICAN REPUBLIC.
REPUBLlQUE DOMINICAINE
Libreria Dominicano, Mercedes 49, Ciudad Trujillo.
EC:UADOR·EQUATEUR
Libreria Cientifica, Guayaquil and Quito.
EL SALVADOR·SALVADOR
Manuel Navas y Cia., la. Avenida sur
37, San Salvador.
FINLAND.FINLANDE
Akateeminen Kirjakauppo, 2 Keskuskatu,
Helsinki.

'0

FRANCE
Editions A. Pedane. '13, rue Soufflot,
Paris (Ve).
GERMANY.ALlEMAGNE
R. Eisenschmidt, Kalserstrasse -49, Frank.
furt/Main.
Elwert &.Meurer, Haupstrasse 101, Berlin.
Schoneberg.
Alexander Horn, Splegelgasse 9, Wies.
baden.
W. E. Saarbach, Gereonstrasse 25.29,
Koln (22c).
GREECE.GRECE
Kaullmann Bookshop, 2B Stadian Street,
Athones.
GUATEMALA
Sociedad Economico Financiera, Edificio
Briz. Despacho 207 60 Avenida 1-4-33
Zona 1, Guatemala' City.
'
HAITI
Librai,ie "A la Caravelle" Bolte poslale
l11.B, Port.au.Prince.
'
HONDURAS
Librerla Panamericana Tegucigalpa.
HONG KONG.HONG-KONG
The Swindon Book Ca., 25 Nathan Road,
Kowfoon.

PAKISTAN
The Pakislon Co-operative Book Society,
Doeeo, Eost Pakistan (and at Chillagang).
Publishers United Ltd., Lah!lre.
Thomos .. Thamos, Karachi, 3.
PANAMA
Jos" Menendez, Plaza de Arange, r••
' nom6.
PARAGUAY
Agencia de Librerlas cle Salvador Nizzo,
Call.. Pte. Franco No. 39.,j3, Asuncl6n.
PERU·PEROU
Libreria Internaclonal del l'er6, S.A••
Lima and Arequlpa.
PHILIPPINES
Alemar's Book Store, 7<19 Rizal Avenue,
Manila.
PORTUGAL
Livraria Rodrigues, 186 Ru. Aur••, U.
boa.

Bokave..lun S,?fusar Ey~u~d..onar H.
F., Austurstraeh lB, Reyklavlk.

C. E. Frilze's Kungl. Hovbokhandel A.B,
Fredsgatan 2, Stockholm.
SWITZERLAND.SUISSE
L'b"
P
SAL
G •
I rOJrle ayot . ., ausanne, enlCve.
Hans Raunhardt, Kirchgasse 17, Zurich 1.
THAILAND.!HAILANDE
Pramuan Mlt Ltd., 55 Chakraw,at Road,
Wat Tuk, Bangkok.
TURKEY.TURQUIE
L'b"
H h It 469 I t'kl I C dd •
I rame
ac e e,
s I a a es.,
Beyoglu, Istanbul.
UNION OF SOUTH AFRICAUNiON SUD.AFRICAINE
k
h 'k'
Van Se a, s Boo store (Pty.), Ltd., Box
124, Pretoria.
UNITED ARAB REPUBLIC.
REPUBLlQUE ARABE UNIE
L'b •• uL R '
d'E
",
,ra"'e
a ena,.ssanee
gypte ,

ICELAND.ISLA~DE
IN~IA.INDE

Onent Longmans, Calculla, Bombay, Ma·
dras and New Delh'
o I cl B k & St 'j.
C
New
D:I~;' and u~alculla. a 'onery 0.,
P. Varadachary & Co., Madras.
INDONESIA INDONESIE
•
•
Fembangunan, Ltd., Gunung Saha.. 84,
Diakarta.
IRAN
"G • "4B2
F d
• T h
Ulty ,
,aVenue er OWSl, e eran.
IRAQ.IRAK
M k . , B ksh
Ba hd d
ac enzle s 00 op,
9 a.
ISRAEL. ,
Blumstem s ~ookstores Ltd., 35 Allenby
Road, Tel·AVlv.
ITALY.ITALlE
L'b • C
"
• S·
I rena
ommlSSlonana ansonl, Via
Gina Capponi 26, Firenze.
JAPAN·JAPON
Maruzen Company, Ltd., 6 Torl·Nlchome,
Nihonbashi, Tokyo.
LEBANON·L1BAN
Librairie Universell., Beyrouth.
LIBERIA
J. Momolu Kamcira, Monrovia.
LUXEMBOURG
Librairie J. Schummer, Luxembourg.
MEXICO·MEXIQUE
Editorial Hermes S.A., Ignacio Mariscal
41, Mexico, D.F.
NETHERLANDS·PAYS·BAS
N.V. Martinus Nijholl, Lange Voorhout
9, 's.Gravenhage.
NEW ZEALAND·NOUVELLE·ZELANDE
United Nations Association of New leg·
land, t.P.O. lOll, Wellington.
NORWAY.NORVEGE
Johan Grundt, fonum Forlag, Kr. Au..
gustsgt. 7A, Oslo.

Orders and inquiries from countries where sales agents have
nof yet been appointed may be sent to: Sales and Circulation

Section, United Nations, New York, U.S.A.; or Sales Section,
United Nations Office, Pa/eke/es Nations, Geneva, Swifzer/and.

Printed in France

SINGAPORE~SINGAPOUR

The City Book Slore, Ltd., Winchester
House, Collyer Quay.
SPAIN·ESPAGNE
Libreria Bosch, 11 Ronda Unlversldad,
BL~brcel?naM' d' P
L
3 M
I • rena
un I- renso, agasca 8, Cl-

;~~·DEN.SUEDE

Sh. Adly Pasha, Ca"o.
Librairie Universelle Damas
UNITED KINGDOM.ROYAUME.UNI
H. M. Stationery Office, P.O. Box 569,
London, S.E.l (and at H.M.S.O. shops).
UNITED STATES OF AMERICA.
ETATS.UNIS D'AMERIQUE
International Do~uments Service, Columbia University Press 2960 Broadway
New York 27, N. Y. '
,
URUGUAY
Representacion de Editoriales, Prof. H.
D'Elia, Av. lB de Julio 1333, Mont..
video.
VENEZUELA
Libreria del Este, Av. Miranda, No. 52,
Edf. Galip6n, Caracas.
VIET.NAM
Papeterio-Librairie Nouvelle, Albert For·
tail, Boite postale 283, Saigon.
YUGOSLAVIA-YOUGOSLAVIE
Cankarjeva Zalozba, Ljubljana, Sl~venia;
Drzavno
Preduzece,
Jugoslovenska
Kniiga, Terazije 27/11, Beograd.
(5812)
Les commandes et demandes cIe renseignemenfs emana"" de
pays Ott il n'exisfe pas encore cle cleposifaires peuventefre
adressees .Cl la Sed;on cles venfes et cIa la di!fri&ulion,
Organisation cles Nations Unies, New-York (Etafs.Unis cl'A.mer;que), ou Cl la Section des venfes, Organilotion des Nations
Unies, Pala;s des Nations, Geoeve (Suisse). .

Price: $U.S. 0.20 ; 1/6 stg.; Sw. fr. 0.75
(or equivalent in other currencies)

9205-August 1958-1,800
