UNITED NAl'lONS

I NATIONS UNIES

SECURITY COUNCIL
OI'I'ICIAL RECORDSECEIVED
TWELFTH

771

7 IVII.\Y l~bd~

YEAR

st MEETING: 18 FEBRUARY 1957

INDEX SECTION, LIBRARY

~me SEANCE: 18 FEVRIER 1957

DOUZIEME

ANNEE

CONSEIL DE SECURITE
DOCUMENTS OI'FICIELS
NEW

YORK

TABLE OF CONTENTS
Page

Provisional agenda (S/Agenda/771). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

1

Adoption of the agenda . . . . . . . . . . . . . • . . . . . . . . . . . . . . .

1

The India-Pakistan question: letter dated 2 Januai'y 1957 from the
Minister for Foreign Affairs of Pakistan addressed to the
President of the Security Council (S/3767, S/3787) (continued)

1

TABLE DES MATIERES

.

Ordre du jour provisoire (S/Agenda/771). . . . . . . . . . . . . . . . .

1

Adoption de l'ordre du jour. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

1

Question Inde-Pakistan: lettre, en date du 2 janvier 1957, adressee
au President du Conseil de securite par le Ministre des affaires
etrangeres du Pakistan (S/3767, S/3787) [suite] • . • . . . . . . .

1

- .

( 8 p. )
S/PV.771

Relevant documents not reproduced in full in the records of the meetings
of the Security Council are published in quarterly supplements to t."le Official
Records.
Symbols of United Nations documents are composed of capital letters combined
with figures. Mention of such a symbol indicates a reference to a United Nations
document.

*

**

Les documents pertinents qui ne sont pas reproduits in extenso dans les
comptes rendus des s~ances du Conseilde s~curit~ sont publi~s dans des suppl~­
ments triIiiestriels aux Documents officiels.
Les cotes des documents de l'Organisation des Nations Unies se composent
de lettres majuscules et de chiffres. La simple mention d'une cote dans un texte
signifie qu'il s'agit d'un document de l'Organisation.

I
i

SEVEN HUNDRED AND SEVENTY-FIRST MEETING
Held In New York. on Monday. 18 February 1957. at 4 p.m.
SEPT CENT SOIXANTE ET ONZIEME SEANCE:
Tenue ci New-York. le lundi 18 fevrier 1957. ci 16 heures.

Present: The representatives of the following countries: Australia, China, Colombia, Cuba, France, Iraq,
philippines, Sweden, Union of Soviet Socialist Republics, United Kingdom of Great Britain and Northern
Ireland, United States of America.

President: M. Gunnar JARRING (Suede).
Presents: Les representants des pays suivants:
Australie, Chine, Colombie, Cuba, France, Irak,
Philippines, SuMe, Union des Republiques socialistes
sovietiques, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et
d'Irlande du Nord, Etats-Unis d'Amerique.

Provisional agenda (S/AgendCl/771)

Ordre du jour provisoire (S/Agenda/77l)

President: Mr. Gunnar JARRING (Sweden).

1. Adoption of the agenda.

1. Adoption de l'ordre du jour.

2. The India-Pakistan question: letter dated 2 January 1957 from the Minister for Foreign Affairs
of Pakistan addressed to the President of the
Security Council.

2. Question Inde-Pakistan: leUre, en date du 2 janvier
1957, adressee au PresidentduConseilde securite
par le Ministre des affaires etrangeres du Pakistan.

Adoption of the agenda

Adoption de !'ordre du jour

j
I
ii

•I,
!

I
•

I

I
I

Il
I,'

!
I

I
i
;

I

!

I'
!
!
'

!

,I

i

l
•

I

L'ordre du jour est adopte.

The agenda was adopted.

I

The India-Pakistan question: letter dated 2 January
1957 from the Minister for Foreign Affairs of Pakistan Clddressedtothe President of the Security Counci I
(5/3767, S/3787) (continued)
At the invitation of the President, Mr. Arthur S.
Lall, representative of India, and Mr. Firoz Khan
Noon, representative of Pakistan, took places at the
Council table.

Question Inde-Pakistan: lettre. en date du 2 janvier
1957. adressee au President du Conseil de securite
par le Ministre des affaires etrangeres du Pakistan
(5/3767. S/3787) [suite]
Sur' l'invitation du President, M. Arthur S. Lall,
representant de l'Inde, et M. Firoz KhanNoon, representant du Pakistan, prennent place a la table du
Consei!.

1. Mr. URRUTIA (Colombia) (translated from Span-

1. M. URRUTIA (Colombie) [traduit de l'espagnol]:
Je n'ai demande la parole que pour expliquer les
amendements que je me suis permis de deposer
[S/3791]. A la verite, je n'avais pas l'intention de
deposer ces amendements: j'aurais seulement desire
que les auteurs du projet de resolution commun
[S/3787] etudient certaines des idees que j'avais
emises. Toutefois, l'Union sovietique ayant presente
des amendements [S/3789], j'.aijuge necessaire, amon
tour, de preciser un peu la situation. L'amendement
de l'URSS ne correspond pas exactement a. ce que
nouS avions propose a une seance anterieure [768eme
seance, par. 78 et suiv.].
2. En premier lieu, il me semble qu'il ne suffit pas
de dire dans le preambule: "Ayantentendulesexposes
des representants ... n; cela reviendrait a iaisser de
cote, oublier ou modifier ce qu'a fait le Consei!. Je
crois qu'en bonne logique, si nous voulons parvenir
a un resultat, nous ne devons pas renoncer a. ce qui
a ete fait - l'expression proposee par l'Union sovietique equivaudrait en quelque sorte a renier les resolutions anterieures; nous devons simplement rappeler les resolutions adoptees sur ce point, sans donner d'autre precision. Il n'est pas indispensable, me
semble-t-il, de rappeler nommement aucune resolution du Conseil de securite, mais il est essentiel de

!§h): I have asked for the floor solely in order to ex-

plain the amendments which I have ventured to propose [S/3791/Rev.1]. I had not really thought of proposing these amendments; all I had in mind was that
the sponsors of the joint draft resolution [S/3787]
should consider some of the points of view which I
advanced. However, in view of the amendments proposed by the Soviet Union [8/3789], I thoughtthat perhaps I should clarify the situation in some: respects.
The Soviet Union amendment does not exactly reflect
what we had suggested at a previous meeting. [768th
meeting, paras. 78 ff.].
2. In the first place, it seems to me that it would not
be proper for the preamble to say merely: "Having
heard the statements of the representatives... ", because that wou.ld mean ignoring, forgetting or revising
what the Council has done. If we wish to arrive at a
solution, I think that the logical thing is not to ignorefor the sentence suggested by the Soviet Union would
almost amount to ignoring the earlier resolutionsbut rather simply to refer to those resolutions, without mentioning any of them specifically. From our
point of view, it does not seem to me indispensable
to mention any particular Security Council resolution;
by contrast, however, it is necessary to menti<;>n the

r;;'

1

letter of 20 August 1948 addressed by the Prime
Minister of India to the United Nations Commission
[S/1100, para. 78]. As the representative ofIncJ.ia very
rightly said, this is the only basis, the only foundation in law, which the Council has in the maiter on
either side. That is, this letter provides the only
reason which entitles us to insist on a plebiscite.
Furthermore, we cannot call for a plebiscite except
under the terms of this letter of 20 August 1948.

rappeler la lettre adressee a la Commission des
Nations Unies, le 20 aout 1948, par le Premier
Ministre de l'lnde. [S/1100, par. 78]. En effet, comme
l'a fort bien dit le representant de l'lnde, ce document
est la seule base, le seul fondement juridique sur
lequel le Conseil puisse s'apppyer en l'esp~ce. C'est
cette lettre qui nous fournit le seul argument qui
nous permette d'insister pour un plebiscite. Mais
nous ne pouvons exiger ca plebiscitequ'auxconditions
fixees dans la lettre du 20 aout 1948.

3. Nor do I consider that it would be advisable to
adopt the Soviet Union amendment to the operative
part, for the amendment also assumes that a number
of situations are terminated or concluded, when, in
fact, they are not. The only term I have dared to use
in my draft is the word "problem". It seems to me
that the Soviet Union acted very wisely in not using
the word "dispute" or the word "situation".

3. Il ne me semble pas opportun non plus d'adopter
le dispositif du texte sovietique, car il suppose r~gl~e
ou tranchee une situation qui, en r~alite, ne l'est pas.
Tout ce que je me 'suis permis de reprendre dans mon
projet est le mot "probl~me". Il me paraittr~s heureux
que l'Union sovietique n'ait employe ni le mot "diff~rend" ni le mot "situation".

4. We shall not at this juncture discuss once again
a point which has engaged all professors of international law who have interpreted the Charter of the
United Nations-the distinction between a "situation"
and a "dispute"; yet, without dOUbt, if we study the
Charter, we must agree that, in the first place, it is
not very clear. In the second place, this Kashmir case
has the special feature that some of the resolutions,
especially those of th\~ United Nations Commission,
spoke of a "dispute", while others spoke of a "situatiori". Furthermore, I think that if we wish to be correct, we could reach the following conclusions: the
Charter speaks of "situation" and "dispute". However, there is also an intermediate stage, that of a
"presumption of a dispute", in which case the Security
Council has'the right to investigate whether a situation
is simply a "situation" or whether it is a "dispute" .

4. Je ne voudrais pas revenir ici sur lesQiscussions
que, a propos de l'interpretation de la Chart~ des
Nations Unies, tous les professeurs de droit international ont engagees sur la difference qu'il y a entre
une "situation" et un "differend"; m.ais je suis bien
oblige de convenir que la Charte n'est pas tr~s claire
a cet ~gard. De plus, dans le cas particulier du
Cachemire, certaines resolutions, notamment, celles
de la Commission des Nations Unies parlent de "differend" alors que les autres parlent de "situation".
En realite, si nous voulons etre justes, nous pourrions
arrive l' a cette double conclusion: dans le cadre de la
Charte, il existe des situations et des differends; mais
il existe aussi un etat intermectiaire, celui de la
"presomption de differend", cas dans lequel le Conseil de securite a le droit de rech,ercher s'H y a
veritablement "situation" ou "differend".

5. Consequently, in order not to make a mountain
out of a mole-hill, I think that in this case it is better
to use the word "problem", as the Soviet Union has
done, because this enables us to reserve the'right of
the Security Council. If, at a given time, the Security
Council sees that it is necessary to take action under
Chapter VII of the Charter, we can decide at that time
that we are confronted with a "dispute". Besides, it
seems to me inadvisable to use the word "dispute" so
long as the Council has not decided to take action
under Chapter VII. The word "problem", therefore,
seems to me a very appropriate choice.

5. Si nous voulons eviter de nous noyer dans un verre
d'eau, il vaut mieux dans ce cas, a mon avis, utiliser
le terme "probleme", comme le propose l'Union
sovietique, car on reserve ainsi le droit du Conseil
de s~curit~. Si le Conseil estime, a. IDl moment donne,
qu'il est llecessaire d'agir au titre du Chapitre VII
de la Charte, on peut en deduire que l'on est en presence d'un "differend". D'autre part, il me parait
imprudent d'utiliser le mot "differend" tant que le
Conseil n'a pas decide d'agir au titre duChapitre VII.
Le mot "probleme" me parait donc plus approprie.

6. On the other hand, I feel that we should allow the
President of the Security Council to consider all the
suggestions which have been made up to now. These
include a suggestion concerning the use of the United
Nations Force. Logically, the use of a United Nations
force could only be permitted if the countries concerned expressed their consent. With respect to this
point, the criticisms which Mr. Krishna Menon mad~
.at the 769th meeting and which I have read in the
Indian Press appear to me unfounded. They imply
that we wished to send in a United Nations force without India's approval. On the contrary, what we wanted
to do was to invite India to admit the force. In my
opinion, this point might be settled by a provision
explaining that we are asking the President of the
Security Council to consider, among other suggestions,
the possibility of using a United Nations Force, provided, of course, that India accepts it.' If India does

6. En revanche, je ne vois pas pourquoi nous ne
laissons pas au President du Conseil de securite la
possibilite d' etudier toutes les propositions faites
jusqu'a. present. Parmi ces propositions figure celle
d'employer la Force des Nations Unies. Logiquement,
l'emploi d'une force des Nations Unies n'est possible
que si les pays interesses l'acceptent. Sur ce point,
les critiques que M. Krishna Menon a faites ala
769~me seance et celles qu'a imprimees la presse
indienne ne me semblent pas fond~es. Elles laissent entep.dre que nous voulons imposer l'emploi d'une force
des Nations Unies sans l'assentiment de l'lnde; bien
au contraire, ce que nous voulons, c'est demander a
1'Inde d'accepter l'envoi d'une force. Selon moi, cette
difficulte peut s'e regler si nous precisons que nouS
demandons au President du Conseil de securite de
bien vouloir, en etudiant les idees qui lui seront
soumises, ne retenir la possibilite d'employer une
2

I not accept the force, it will obviously be unable to go,

force des Nations Unies que sil'Inde donne son acceptation. Si l'Inde n'accepte pas, il va sans dire que
1'on ne pourra pas envoyer la Force des Nations Unies;
on ne l'auraitpaspudans lecas de l'Egypte si l'Egypte
ne l'avait pas acceptee.

, just as it would have been unable to go to Egypt withlout the latter country's assent.

7. La courtoisie la plus elementaire nous impose
d' etudier egalement les autres idees ~mises ici, au
Conseil. L'une d'elles est de porter l'affaire devant
la Cour internationale de Justice. J'ai tenuamentionner cette proposition, car il est tres important que les
parties sachent que l' on ne peut pas aboutir en meme
temps a deux solutions contradictoires. Il existe, dans
toutes les langues, des proverbes pourcaracteriser
cette situation; ainsi en espagnol, nous disons: "No
se puede !"epicar y andar en la procesi6n" (on ne
peut pas en meme temps sonner les cloches et etre
du cortege), ce qui correspond a l'anglais "You can't
eat your cake and have it" (on ne peut pas manger son
gateau et l'avoir encore). De deux choses l'une: ou
nous nous effor~ons de definir le statut juridique,
c'est-a-dire de determiner qui a le droit d'etre au
Cachemire, et dans ce cas il serait preferable de
s'adresser a la Cour; ou bien nous adoptons la solution proposee par la Commission des Nations Unies,
solution differente et qui consiste a dire: n' entrons
pas dans cette discussion et obtenons de l'Inde qu'elle
nous fasse une offre. L'Inde a fait cette offre sous la
forme suivante: "Sous reserve de certaines conditions
determinees, et notamment si 1'on reconnait que le
Cachemire est a moi, je suis dispose a accepter un
plebiscite et a laisser la population decider de son
sort par ce moyen."

7. Moreover, as a simple act of courtesy, I think that
we ought also to consider the other suggestions which
have been made here in the Council. One of these is
that the matter should be referred to the International
Court of Justice at The Hague. I have thought it necessary to include this suggestion because it is very
important for the parties to realize that we cannot
have two contradictory solutions at the same time.
Every language has proverbs which have their counterparts in other languages. For example, there is a
Spanish proverb which says: "No se puede repicar y
andar en la procesi6n" (You cannot ring the bells
and march in the procession). The English equivalent
is: "You cannot eat your cake and have it". The question is this: either we concentrate on the problem of
defining what the legal status is, that is, who has the
right to be in Kashmir-and in that case it would be
preferable to apply to the International Court-or else
we adopt the quite different solution suggested by the
United Nations Commission, which was, in effect,
that we should dispense with this debate and obtain
1 an offer from India. This offer was received, in the
i following form: provided that. certain conditions are

~ ~~l:~~l::,ti~Ci~~~~~~:~i~g~~ti~~r~fe~~~~a~~t~a~~~~~~~~
and to the future of this people being decided by the
plebiscite.

8. I emphasize this point because in the course of the
discussions I noticed that both representatives dwelt
on the word "disposal" [767th meeting, para. 147,
and 770th meeting, paras. 36 to 40], and that is the
point on which there was no agreement. The Pakistan
delegation understood that in referring to a plebiscite
we intended that it should be held for the purpose of
solving, lawfully, the question of who should be responsible for the "disposal", that is, who should determine the future of the people. Actually, the position
of the United Nations was quite different. What we
members of the Commission advocated was the follOWing: we are going to forget about, to waive, this
~'., inquiry into the law. Waiving this inquiry and simply
on the basis of the will of the people, we are going to
hold a consultation; because Mr. Nehru has volunteered
the statement that, whether or not Kashmir belongs to
India., if the result of the plebiscite is not favQurable
~ to India it would cede Kashmir.

8. J'insiste la-dessus, parceque, au caul'S de la
discussion, les deux rep resentants ont etudie a fond le
sens du mot "disposal" [767eme seance, par. 147, et
770eme seance, par. 36 a 40], et que c'est sur ce
point qu'il y a desaccord. La delegation pakistanaise
comprenait que, 10rsQ.ue nous parlons de plebiscite,
nouS voulons utiliser ce moyen pour definir juridiquement a. qui incombe la responsabilite du "disposal" a qui il appartient de decider du destin du pays. Mais
telle n'a pas ete la position des Nations Unies. A la
Commission, nous avons ete d'avis de faire abstraction de cette etude juridique, de la laisser de cote,
et de proceder a la consultation uniquement sur la
base de la volonte du peuple; de plus, de son propre
chef, M. Nehru nous a affirme que, malgre l':l,ppartenance du Cachemire a l'Iude, celle-ci cederait le
Cachemiie si le plebiscite lui etait defavorable.

iI.

~ 9. Consequently, it is a very different legal point.

9. Il s'agit donc d'un tres different point de droit.
Cela explique que nous ayons vote pour la resolution
du 24 janvier [S/3779]. Mais peut-etre sommes-nous
alles plus loin dans cette resolution que le representant du Pakistan ne comptait aller; ce que nous
avons v0ulu dire, c'est que, legale ou illegale, l'accession ou l'incorporation du Cachemire a l'Inde nous
importe peu. Cela ne change en rien la position du
Conseil: en effet, la seule chose qui l'interesse est
l'offre formul~e par l'Inde qui - quoi qu'il en soit de
la legalite ou de l'illegalite, de l'accession ou de la
non-accession, de l'incorporation ou de la non-incorporation du .Cachemire - est disposee a accepter
cette consultation populaire et qUi, si le peuple desire

~ T[Sh/at is]WhY we voted for the resolution of 24 January
3779 . But perhaps we went farther in that resolu-

I)

a tion than Pakistan itself was trying to go. What we

~ wanted to say is that Kashmir's accession to, or in,.\~ corporation in, India does not concern us. It does not
~ ~hange the position of the CounCil, because the latter
IS onl~ interested in India's willingness-whether
KashmIr accedes to India or not, or is incorporated
~ or not, V:hether lawfully or otherwise-to agree to a
~ consultatlOn of the people and, if they say that they
x<
want t.o cease to be Indian, to allow them to decide
otherWise concerning their future.

ril

l
""

3

ne plus etre indien, lui laissera la possibilite de decider lui-meme de son sort.
10. This, then, is a somewhat different premise. We
must, of course, settle one point..Do we propose to
examine the question from the point of view of uti
possidetis, that is, from the point of view of who possesses legal sovereignty over Kashmir? In that case,
let us apply to the International Court. If, on the other
hand, we are prepared to follow the views of the United
Nations Commission, dispense with the rule of uti
possidetis and simply accept the voluntary offer of the
plebiscite, we then have an entirely different procedure. What the President of the Security Council will
not be able to do is to insist on both things at the same
time. He will have to choose one procedure or the
other. For that reason I suggested in my draft amendment that he should consider each of these possibilities, that he should confer with both Governments, for
since we are dealing with the matterunderChapter VI
of the Charter we cannot do anything without the signature of both Gove;rnments.

10. C'est donc une faC$0n un peu differente d'aborder
le probleme. Nous devons bien nous rendre compte de
ceci: si nous voulons etudier l'uti possidetis, autrement dit rechercher a qui appartient juridiquement la
souverainete sur le Cachemire, il' nous faut recourir
a la Cour internationale de Justice. Si au contraire
nous sommes disposes a admettre la these de la Com- !.
mission des Nations Unies, a ne pas nous preoccuper
de l'uti possidetis, et a accepter tout ,simplement
l'offre volontaire du plebiscite, la methodea suivre
est tout a fait autre. Mais ce' que le President du
Conseil de securite ne peut pas faire, c'est mener de -1
front les deux choses en meme temps. 11 doit choisir lr
l'une ou l'autre methode. C'est pourquoi je propose
dans mon projet d'amendement que le President etudie
les deux possibilites et consulte sur ce point les
deux gouvernements - car, s'agissant d'une question
qui rel~ve du Chapitre VI de la Charte, nous ne pouvons
rien faire sans l'approbation des Etats interesses.

11. I once had a professor of civil law in France who
always used to say: "You may be brilliant lawyers,
but you shouldneverforgetthatitisnot enough to draw
up a contract; it has to be signed by both parties. "
In other words, we accomplish nothing by simply drawing up some instrument if the parties are not going
to sign it, for the Security Council is not the International Court, it is not a court of law. If what we want
is a judicial decision to settle the ownership of Kashmir, we shall have to apply to the International Court.
If what we want is a fair settlement, an act of conciliation, we can send the President, but in that case the
President is going to need the signature of both parties. I suggest in my amendment L'lat we should authorize the President to go out and try to secure the
signatures. If he does not succeed in obtaining the
signatures of both parties, if he cannot bring about a
settlement, then he should consider the possibility of
resuming a legal investigation of the case in order to
determine which country has the right to occupy the
State of Kashmir.

11. J'avais en France un professeur de droit civil
qui disait toujours: "Vous serez peut-etre d'admirables avocats, mais n'oubliez pas qu'il ne suffit
pas de rediger uncontrat; ilfautencorele faire signer
aux parties." Nous ne gagnerons donc rien a rediger
un texte que les deux parties ne signeraient pas, car
le Conseil de securite n'est pas un tribunal, il n'est ,',
pas la Cour internationale. Si nous voulons tranche I'
la question par une sentence juridique, il nous faut
aller devant la Cour internationale de Justice. Si ce
que nous recherchons est la conciliation, une procedure de conciliation, nous pouvons confier la tache
au President; cepencant, n'oublions pas que le President aura besoin de la signature des deux parties.
Ce que je propose, dans mon amendement, c'est de
laisser au President toute liberte de se rendre sur
place et de voir s'il peut obtenir l'accorddes parties.
S'il n'y parvient pas, s'il n'arrive pas a la conciliation, il pourra examiner s'il est possible de revenir ~
a l'etude juridique du probleme, autrement dit de ~~
rechercher quel est l'Etat qui a le droit d'occuper
l'Etat de Cachemire.
~

12. On a past occasion [768th meeting, para. 78], I
said that the date of 15 April is a little early. Consequently, I propose that we say: "if possible not later
than 15 April 1957". Let us leave it open to the President to try to meet that deadline of 15 April or notbecause he might need a few days more.

12. J'ai indique a une seance anterieure [768eme ~.
seance, par. 78] que la date, du 15 avril etait un peu
trop rapprochee. Je propose donc que l'on dise: "si j
possible au plus tard le 15 avril 1957". Donnons au f
President la possibilite de ne pas respecter la date
~: :1~~vr11 - 11 peul.voir besoi. de q.elqees joers ••.

13. The PRESIDENT: If no other member of the Council wishes to speak, I shall call upon the representative of India.
14. Mr. LALL (India): I regret to have to inform the
Council that Mr. Krishna Menon is not well. On the
instructions of his doctors he is confined to his bed,
and although he hopes to be up again soon he cannot
be here today. At the same time, he has to make an
important statement to this Council on behalf of the
Government of India. It will be a brief statement, I
believe, and I would ask the Council to take these facts
into account in its consideration of its forthcoming
meetings on this question.

13. Le PRESIDENT (traduit de l'anglais): Si aucun "
autre membre du Conseil ne desire intervenir, je ~
vais donner la parole au representant de l'Inde.
(

I

r

f

14. M. LALL (Inde) [t~aduit de l'anglais]: Je suis au )
.regret d'informer le Conseil que M. Krishna Menon .
est souffrant. Ses medecins lui ont ordonne le lit; I
il espere pouvoir se lever prochainement, mais il ne ~
pourra pas venir aujourd'hui. D'un autre cote, il doit
faire au Conseil une importante declaration au nom du .~
Gouvernement indien. Cette declaration sera breve, je
crois; je voudrais demander auConseildebienvouloir
tenir compte de cet empechement pour organiser les
seances qU'il doit encore consacrer a la question a
l'exa:men.
4

15. The PRESIDENT: All of us. here in the Council
have heard with regret that Mr. Krishna Menon is not
well, and I suggest that the Council should adjourn
nOW nntil Wednesday morning, in order to resume the
debate then and to listen to Mr. Menon's statement.

15. Le PRESIDENT (traduit de l'anglais): Nous
sommes tous navres d'apprendre que M. Krishna
Menon est souffrant. Je propose au Conseil de lever
maintenant la seance et de nous reunir mercredi
matin, date a laquelle nous pourrons reprendre le
debat et entendre la declaration de M. Menon.

16. If there is no objection, I shall consider my suggestion adopted.
It was so decided.

16. S'il n'y a pas d'opposition, je considererai ma
proposition comme adoptee.

The meeting rose at 4.40 p.m.

La seance est levee a 16 h. 40.

Il en est ainsi decide.

5

SALES AGENTS FOR UNITED NATIONS PUBLICATIONS
DEPOSITAIRES DES PUBLICATIONS DES NATIONS UNIES
ARGENTlNA·ARGENTINE
Editorial Sudamericana S.A., Alsina 500,
Buenas Aires.
AUSTRALlA.AUSTRALlE
H. A. Goddard. A.M.P. Bldg., 50 Miller
St., North Sydney;
90 Queen St., Melbourne.
Melbourne University Press, Carlton N.3,
Victoria.
AUSTRIA.AUTRICHE
Gerold & Co., Graben 31, Wien, 1.
B. Wijllerstorff, Markus Sittikusstrasse 10,
Salzburg.
BElGIUM.BElGIQUE
Agence et Messageries de la Presse S.A.,
14·22, rue du Persil, Bruxelles.
W. H. Smith & Son, 71·75, boulevard
Adolphe-Max, Bruxelles.
BOLlVIA·BOUVIE
librerla Selecciones, Casilla 972, La Paz.
BRAZll.BRESll
Livraria Agir, Rio de Janeiro, Sao Paulo
and Belo Horizonte.
CAMBODIA.CAMBODGE
Papeterie-Librairie Nouvelle, Albert Partail, 14, avenue Boulloche, Pnam·Penh.
CANADA
Ryerson Press, 299 Queen St. West,
Toronto.
CEYlON·CEYLAN
Lake House Bookshop, The Associated
Newspapers of Ceylon, Ltd., P. O. Box
244, Colombo.
CHILE.CHILI
Editoria~ del Pacifico, Ahumada 57,
Santiago.
Librerla Ivens, Casilla 205, Santiago.
CHINA·CHINE
The World Book Co., Ltd., 99 Chung
King Road, 1st Section, Taipeh, Taiwan.
The Commercial Press Ltd., 211 Honan
Rd., Sh.anghai.
COLOMBIA.COlOMBIE
Libreria America, Medellin.
Librerla Buchholz Galeria, Bogota.
Libreria Nacional Ltda., Barranquilla.
COSTA RICA·COSTA.RICA
Trejos Hermanos, Apartado 1313, San
Jose.
CUBA
La Casa Belga, O'Reilly 455, La Habana.
CZECHOSLOVAKIA·TCHECOSLOVAQUIE
~eskoslovensky Spisovatel, N.arodni Trida
9, Praha 1.
DENMARK·DANEMARK
Einar Munksgaard, Ltd., Nllrregade 6,
KlIlbenhavn, K.
DOMINICAN REPUBLIC.
REPUBLlQUE DOMINICAINE
Libreria Dominicana, Mercedes 49, Ciu·
dad Trujillo.
ECUADOR.EQUATEUR
Libreria Cientifica, Guayaquil and Quito.
EL SALVAPOR·SALVADOR
Manuel Navas y Cia., la. Avenida sur
37, San Salvador.
FINlAND·FINlANDE
Akateeminen Kirjakauppa, 2 Keskuskaru,
Helsinki.

Orclers ancl inquiries from countries where sales agents have
not yet been appointecl may be sent to: Sales ancl Circulation
Section, Unitecl Nations, New York, U.S.A.; or Sales Section,
United Nations Office, Palais des Nations, Geneva, Switzerlancl.

Litho. in D.N.

PAKISTAN
The Pakistan C::o·op~rative Book Society,
Dacca, East Pakistan (and at Chittagong).
Publishers United Ltd., Lahore,
Thomas & Thomas, Karachi, 3.
PANAMA
Jose Menendez, Plaza de Arango, Panama.
PARAGUAY
Agencia de Librerias de Salvador Nizza,
Ca lie Pte. Franco No. 39-43, Asuncian.
PERU·PEROU
Libreria Internacional del Peru, S.A.,
Lima and Arequipa.
PHILIPPINES
Alemar's Book Store, 749 Rizal Avenue,
Manila.
PORTUGAL
Livraria Rodrigues, 186 Rua Aurea, Lisboa.
SINGAPORE.SINGAPOUR
The City Book Store, Ltd., Winchester
House, Collyer Quay.
SPAIN·ESPAGNE
Libreria Bosch, 11 Ronda Universidad,
Barcelona.
Libreria Mundi·Prensa, Lagasca 38, Madrid.
SWEDEN·SUEDE
C. E. Fritze's Kungl. Hovbokhandel A.B,
Fredsgatan 2, Stockholm.
SWITZERLAND.SUISSE
Librairie Payot S.A., Lausanne, Geneve.
Hans Raunhardt, Kirchgasse 17, Zurich 1.
THAILAND·THAllANDE
Pramuan Mit Ltd., 55 Chakrawat Road,
Wat Tuk, Bangkok.
TURKEY·TURQUIE
Librairie Hachette, 469 Istiklal Caddesi,
Beyoglu, Istanbul.
UNION OF SOUTH AFRICA.
UNION SUD.AFRICAINE
Van Schcik's Bookstore (Pty.), Ltd., Box
724, Pretoria.
UNITED ARAB REPUBLIC.
REPUBLlQUE ARABE UNIE
Librairie "La Renaissance d'Egypte", 9
Sh. Adly Pasha, Cairo.
Librairie Universelle, Damas.
UNITED KINGDOM.ROYAUME.UNI
H. M. Stationery Office, P.O. Box 569,
London, S.E.l (and at H.M.S.O. shops).
UNITED STATES OF AMERICA.
ETATS.UNIS D'AMERIQUE
International Documents Service, Colum·
bia University Press, 2960 Broadway,
New York 27, N. Y.
URUGUAY
Representacion de Editoriales, Prof. H.
D'Elia, Av. 18 de Julio 1333, Monte·
video.
VENEZUELA
Libreria del Este, Av. Miranda, No. 52,
Edf. Galipan, Caracas.
VIET·NAM
Papeterie-Librairie Nouvelle, Albert Par·
tail, Boite pasta le 283, Saigon.
YUGOSLAVIA·YOUGOSLAVIE
Cankarjeva Zalozba, Ljubljana, Slovenia.
Drzavno
Preduzece,
Jugoslovenska
Knjiga.. Terazije 27/11, Beograd.
(58B2)
Les commancles et demancles de renseignements emanant cle
pays ou iI n'existe pas encore cle depositaires peuvent etre
aclressees Cl la Section des ventes et cle la distribution,
Organisation cles Nations Unies, New-York (Etats-Unis cI'Ame·
rique), ou Cl la Section cles ventes, Organisation cles Nations
Unies, Palais des Nations, Geneve (Suisse).

FRANCE
Editions A. Pedone, 13, rue Soufflcst,
Paris (Ve).
GERMANY·ALlEMAGNE
R. Eisenschmidt, Kaiserstrasse 49, Frankfurt/ Main.
Elwert & Meurer, Haupstrasse 101, BerlinSchoneberg.
Alexander Horn, Spiegelgasse 9, Wiesbad en.
W. E. Saarbach, Gereonstrasse 25-29,
Koln (22c).
GREECE.GRECE
Kauffmann Bookshop, 28 Stadion Street,
AthEmes.
GUATEMALA
Sociedad Economico Financiera, Eclificio
Briz. Despacho 207, 6a Avenida 14·33,
Zona 1, Guatemala City,
HAm
Librairie "A le Caravelle", Boite postale
111·B, Port-au-Prince.
HONDURAS
Libreria P.anamericana, Tegucigalpa.
HONG KONG·HONG·KONG
The Swindon Book Co., 25 Nathan Road,
Kowloon.
ICELAND·ISLANDE
Bokaverzlun Sigfusar Eymundssonar H.
F., Austurstraeti 18, Reykjavik.
INDIA·INDE
Orient Lor.gmans, Calcutta, Bombay, Ma·
dras and New Delhi.
Oxford Book & Stationery Co., New
Delhi and Calcutta.
P. Varadachary & Co., Madras.
INDONESIA·INDONESIE
Pembangunan, Ltd., Gunung Sahari 84,
Djakarta.
IRAN
"Guity", 482, avenue Ferdows!, Teheran.
IRAQ.IRAK
Mackenzie's Bookshop, Baghdad.
ISRAEL
Blumstein's Bookstores Ltd., 35 Allenby
Road, Tel·Aviv.
ITALY.ITALIE
Libreria Commissionaria Sansoni, Via
Gina Capponi 26, Firenze.
JAPAN.JAPON
Maruzen Company, Ltd., 6 Tori·Nichome,
Nihonbashi, Tokyo.
LEBANON·L1BAN
Librairie Universelle, Beyrouth.
LIBERIA
J. Momo/u Kamara, Monrovia.
LUXEMBOURG
Librairie J. Schummer, Luxembourg.
MEXICO·MEXIQUE
Editorial Hermes S.A., Ignacio Mariscal
41, Mexico, D.F.
NETHERLANDS.PAYS·BAS
N.V. Martinus Nijhoff, 'lange Voorhout
9, 's·Gravenhage.
NEW ZEALAND·NOUVELLE·ZEI.ANDE
United Nations Association of New Zealand, C.P.O. lOll, Wellington.
NORWAY.NORVEGE
Johan Grundt Tanum Forlag, Kr. Au·
gustsgt. 7A, Oslo.

Price: $D.S. 0.10; 9d. stg.; Sw. fr. 0.40
(or equivalent in other currencies)

3448-April 1958-1,800
