i. Se Jd1clc dP I 'appui rapide et vigoureux quc Jes
gouvernemen·
' !· · peuples des Nations Unies onl
apporte a ses r,. '"' , •n•; R2 (I 950) et 83 (1950) des 25
et 27 juin 1950 en VU:
dcr la Republique de Coree ,i
se defendre contre ladite atlaq ;c armee, et ainsi retablir
la paix et la securite internationales dans la region;
2. Prend acte de ce que des Membrcs de )'Organisation
des Nations Unies ont transmis i1 ..:, iw-ci des offrc~
d 'assistance a la Republique de Corec,
J. Recommande que tous Jes Membres fournlssant en
application des resolutions prccitees du Conseil de
secun lt~ des forces militaires et toute autre assi:-tance
mettent ces forces et cette assistance a la disposition d'un
commandement unifie sous l'autorite des Etats-llni-.
d'Amerique;
4. Prie les Etats-Unis de designer le commandant en
4. Requests the United States to designate the commanchef de ces force;;;
der of such forces;
5. Autorise le commandement unifie a utiliser a sa
5. Authorizes the unified command at its discretion
to use the United Nations flag in the course of operations discretion, au cours des operations contre Ics forces de
la Coree du Nord, le drapeau des Nations Unies en
against North Korean forces concurrently with the flags
meme temps que les drapeaux des diverses nations
of the various nations participating;
, participantes;
6. Prie les Etats-Unis de fournir au Conseil de securitc
6. Requests the United States to provide the Security
Council with reports as appropriate on the course of de:- rapports d'importance et de frcquence appropriccs
, concernant le deroulement de !'action entreprise sou,
action taken under the unified command.
l'autorite du commandement unifie.

I. Welcomes the prompt and vigorous support which
Governments and peoples of the United Nations have
given to its resolutions 82 (l 950) and 83 ( 1950) of 25
and 27 June 1950 to assist the Republic of Korea in
defending itself against armed attack and thus to restore
international peace and security in the area;
2. Notes that Members of the United Nations have
transmitted to the United Nations offers of assistance
for the Republic of Korea;
3. Recommends that all Members providing military
forces and other assistance pursuant to the aforesaid
Security Council resolutions make such forces and other
assistance available to a unified command under the
United States of America;

Adopted at the 476th meeting
by 7 votes to none, with 3
abstentions
(Egypt,
India.
Yugoslavia).'"

Adoptee ii lu -176'' seance pw
7 voix contre zero, avec :i ubs-

tentions ( Egrpte, lnde,
1·/avic) D,

85 (1950). Resolution of 31 July 1950

85 (1950). Resolution du 31 jnillet 1950

[S/ 1657]

[S/1657]

YOl(f,'t>·

Le Con.~eil de securite,

The Security Council,
Recognizing the hardships and privations to which
the people of Korea are being subjected as a result of
the continued prosecution by the North Korean force~
of their unlawful attack,
Appreciating the spontaneous offers of assistance to
the Korean people which have been made by Governments, specialized agencies. and non-governmental
organizations,
I. Requests the Unified Command to exercise responsibility for determining the requirements for the relief and
support of the civilian population of Korea and for establishing in the field the procedures for providing such
relief and support;
2. Requests the Secretary-General to transmit all
offers of assistance for relief and support to the Unified
Command;
3. Requests the Unified Command Lo provide the
Security Council with reports, as appropriate, on its
relief activities;

Conscient des epreuves et des privations qu 'impose
au peuple coreen la poursuite de l 'attaque illegale declenchfr par Jes forces de la C)ree du Nord.
A ccueillant al'ec reconnaissance les offres d 'aide au
peuple coreen faites spontanement par des gouvernements,
des institutions specialisees et des organisations non
gouvernementales,
I. Prie le Commandement unifie de se charger de
determiner Jes secours et l'aide dont la population civile
de la Corce a besoin et d'organiser sur place la repartition de ces secours et de cette aide;
2. Prie le Secretaire general de transmettre au Commandement uni fie toutes Jes offres de secours et d 'aide;
.\. Prie le Commandement unifie d'adresser au Conseil
de securite, toutes les fois qu 'ii le jugera utile, des rapports
sur l'ceuvre qu 'ii aura accomplic dans le domaine des
secours;

,a One member (Union of Soviet Socialist Republics) was absent.

13
Un des membrcs (Union des Republiques socialistes sovictiqucs) ctait absent.

6

4. Requests the Secretary-General.. the Economic and
Social Council in accordance with Article 65 of the
Charter of the United Nations, othei •'.>propriate United
Nations principal and subsidiary orga: , the specialized
agencies in accordance with the terms ,Ji their respective
agreements with the United Nations, and appropriate
non-governmental organizations to provide such assistance as the Unified Command may request for the
relief and support of the civilian population 01 Korea,
and as appropriate in connexion with the responsibilities
being carried out by the Unified Command on behalf
of the Security Council.

4. Prie le Secretaire general, le Conseil economique
et social agissant conformement a !'Article 65 de la
Charte des Nations Unies, Jes autres organes principaux
et »ubsidiaires des Nations Unies qui sont competents,
Ies institutions specialisees agissant conformement a
leurs accords respectifs avec !'Organisation des Nations
lJnies, et Jes organisations non gouvernementales competentes d'apporter !'assistance que le Commandement
unifie pourra demander, a I'occasion des fonctions dont
ii s'acquitte au nom du Conseil de securite, pour preter
scc,rnr~ et vcnir en aide a la population civilc de la Coree.

Adopted at the 479th meeting
by f) votes to none, with I
abstention ( Y1izoslavia). "'

Adoptee a la 47/)C seance par
voix contre zero, avec une
nh.<tention ( Yougoslavir) "·
!J

88 (1950). Resolution of 8 November 1950

88 (1950). Resolution du 8 novembre 1950

[S/1892]

fS/ 1892]

The Security Council

Le Conseil de securite
Decide d'inviter, conformement a !'article 39, de son
reglement interieur provisoire, un representant du
Gouvernement central du peuple de la Republique populaire de Chine a assister aux discussions du Conseil
relatives au rapport special du Commandement des
Nations Unies en Coree 14_

Decides to invite, in accordance with rule 39 of the
provisional rules of procedure, a representative of the
Central People's Government of the People's Republic
of China to be present during discussion by the Council
of the special report of the United Nations Command
in Korea. 14
Adopted at the 020th meeting
by 8 votes to 2 ( China, Cuba),
with I abstention (Egypt)

i

~doptee ti la ,;2or stiance par
~ voix contre 2 (Chine, Cuha},
avec Ulll' ahstention ( E;:ypte) .

COMPLAINT OF ARMED INVASION OF TAIWAN
(FORMOSA)

PLA.INTE POUR INVASION ARMEE DE TAIWAN
(FORMOSE)

87 (1950). Resolution of 29 September 1950

,87 (1950). Resolution du 29 septembre 1950

[S/ 1836]

[S/1836]

The Security Council,
Considering that it is its duty to investigate any situation
likely to lead to international friction or to give rise to a
dispute, in order to determine whether the continuance

Le Conseil de securite,
Considerant qu'il lui incombe d'enqueter sur toute
situation qui pourrait entrainer un desaccord entre
nations ou engendrer un differend, afin de determiner

14
See Official Records of the Security Council, Fifth Year, No. 60, .
" Voir Proces-verbaux officiels du Conseil de securite, cinquihn;!
518th meeting, pp. 3-5 (document S/1884).
I annee, n" 60, 5 f 8e -;eancc, p. 3 a 5 (document S/1884).

7
