UNITED NATIONS

J NATIONS UNIES

SECURITY COUNCIl.
orrlCIAI. RECORDS
TWELFTH

804

YEAR

th MEETING: 20 NOVEMBER 1957

erne SEANCE: 20 NOVEMBRE 1957
DOUZIEME ANNEE

CONSEII. DE SECUB.ITE
DOCUMENTS orrlCIEJ.S
NEW

YORK

TABLE OF CONTENTS
Page

Provisional agenda (S/Agenda/804/Rev.l)

1

Adoption of the agenda

1

The India-Pakistan question (continued)

1

TABLE DES MATIERES
Ordre du jour provisoire (S/Agenda/804/Rev.l)

-. . . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . . .

1

Adoption de l'ordre du jour

1

Question Inde-Pakistan (suite)

1

( 12 lJ. )

S/pV.804

gs
Relevant documents not reproduced in full in the records of the meetin
Official
the
to
ments
supple
ly
quarter
in
ed
publish
are
l
of the Security Counci
Records.
ed
Symbols of United Nations documents are composed of ~apitalletters combin
s
Nation
United
a
to
e
with figures. Mention of such a symbol indicates a referenc
document.
*~*

les
Les documents pertinents qui ne sont pas reproduits in extenso danssupdes
dans
publies
sont
e
securit
de
Conseil
du
comptes rendus des seances
plements trimestriels aux Documents ofliciels.
composent
Les cotes des documents de l'Organisation des Nations Unies se texte
signiun
dans
cote
d'une
n
mentio
simple
La
.
chiffres
de
et
de lettres majuscules
fie qu'il s'agit d'un document de l'Organisation.

EIGHT HUNDRED AND FOURTH MEETING
Held in New York, on Wednesday, 20 No'V-ember 1957, at 3 p.m.

HUIT CENT QUATRIEME SEANCE
Tenue a New York, le mercredi 20 novembre 1957, a 15 heures.
President: Mr. Hashim JAWAD (Iraq).

President: M. Hashim JAWAD (Irak).

Present: The representatives of the following countries: Australia, China, Colombia, Cuba, France, Iraq,
Philippines, Sweden, Union of Soviet Socialist Republics, United Kingdom of Great Britain and Northern
Ireland, United States of America.

Presents : Les representants des pays suivants
Australie, Chine, Colombie, Cuba., France, Irak, Philippines, Suede, Union des Republiques socialistes
sovietiques, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et
d'Irlande du Nord, Etats-Unis d'Amerique.

Provisional agenda (SjAgendaj804jRev.l)

Ordre du jour provisoire (S/Agenda/804/Rev.l)
1. Adoption de l'ordre du jour.
2. Question Inde-Pakistan.

1. Adoption of the agenda.
2. The India-Pakistan question.
Adoption of the agenda

Adoption de l'ordre du jour

The agenda was adopted.

L'ordre du jour est adopte.

The India.Pakistan question (continued)

Question lode-Pakistan (suite)

At the invitation of the President, Mr. Arthur S. Lall,
representative of India, and Mr. Firoz Khan Noon,
representative of Pakistan, took places at the Council
table.

Sur l'invitation du President, M. Arthur S. Lall,
representant de l'Inde, et M. Firoz Khan Noon, representant du Pakistan, prennent place a la table du Conseil.

1. Mr. ROMULO (Philippines): The Philippine delegation has co-sponsored, with the delegations of Australia,
Colombia, the United Kingdom and the United States,
the draft resolution which appears in document S/3911.
At the present stage which we have reached in the
discussion of the India-Pakistan question, we are
bound to consider what action the Council can take
that would most likely promote a solution to the
dispute.

1. M. ROMULO (Philippines) [traduit de l'anglais] :
La delegation des Philippines a presente - conjointement avec les delegations de l'Australie, de la Colombie, du Royaume-Uni et des Etats-Unis - le projet
de resolution contenu dans le document S/3911. Au
point oil nous en sommes dans le debat sur la question
Inde-Pakistan, nous avons le devoir de rechercher ce
que le Conseil peut faire pour favoriser au mieux un
reglement du differend.

2. One course of action would be to prolong the debate
indefinitely. It would not be difficult to do this. The
records of our current meetings, as well as of our
meetings at the beginning of the year, show that the
argumentation can proceed in an endless series of
statements, replies and rebuttals, large portions of
which have little or no relevance to the heart of the
controversy. Obviously, the Council cannot follow this
course, nor would such a course be in the long-term
interest of either of the parties to the dispute.

2. Nous pourrions simplement prolonger le debat
indefiniment, ce qui ne presenterait aucune difficulte.
Les comptes rendus de nos seances actuelles, aussi
bien que-des seances que nous avons tenues au debut
de l'annee, montrent que la discussion peut prendre
la forme d'une serie infinie de declarations, de reponses
et de refutations qui n'ont tres souvent rien it voir,
ou presque, avec le sujet de la controverse. Il est evident
que le Conseil ne peut proceder de cette maniere et
qu'une telle fac;on 'd'agir ne servirait it la longue les
interets d'aucune des parties au differend.

3. Perhaps we could decide at a certain point in the
lengthening series of rebuttals to bring the debate to
an end without adopting any resolution Or by approving

3. Peut-etre pourrions-nous decider, it un certain
point de cette longue suite de repliques, de terminer
le debat sans adopter de resolution ou d'en adopter

1

a resolution so innocuous that it would amount to
the same thing. Unfortunately, this is a question that
cannot be dealt with in this manner. The great wound
that is Kashmir remains an open wound and there
is no sign that it will heal of itself.

une si insignifiante que cela reviendrait au meme.
Malheureusement, il s'agit d'une quel:tion qui ne peut
pas etre traitee de cette fa<;on. Le Cachemire reste
une plaie beante, et rien n'indique qu'elle se cicatrisera d'elle-meme.

4. Moreover, the Council did try, between the years
1952 and 1957, to submit the dispute to the process of
direct negotiations between India and Pakistan. This
method brought no satisfactory results.

4. D'autre part, le Conseil s'est effectivement efiorce,
e'rltre les annees 1952 et 1957, de favoriser le reglement
ue ce difierend par voie de negociations directes entre
l'Inde et le Pakistan. Cette methode n'a donne aucun
resultat satisfaisant.

5. The original complaint and counter-complaint by
which the Council has been seized of this question may,
of course, be withdrawn by the parties to the dispute.
Or, the question may be removed from the agenda of
the Council and brought to the floor of the General
Assembly. In either case, action can be taken only on
the express desire of the parties themselves. Therefore,
unless and until there is a change of venue or there
are positive signs that the question is being resolved
through direct negotiations between the parties, the
Council has a duty under the Charter to take necef;sary
measures to alleviate tension in the disputed area and
to promote a just and peaceful solution of the conflict.

5. Certes, les parties au differend peuvent retirer
respectivement la plainte initiale et la demande reconventionnelle dont le Conseil a ete saisi. On bien la
question peut etre rayee de I'ordre du jour du Conseil
et renvoyee devant l' Assemblee generale. Dans I'un
et I'autre cas, la decision ne peut etre prise que si les
parties elles-memes en manifestent expressement le
desir. En consequence, tant que la question n'aura
pas ete renvoyee devant un autre organe ou qu'aucun
indice positif n'indiquera qu'elle est en voie d'etre
resolue par des negociations directes entre les parties,
le Conseil a le devoir, aux termes de la Charte, de
prendre les mesures necessaires pour diminuer la
tension dans la region en cause et pour favoriser un
reglement juste et pacifique du conflit.

6. Neither· India nor Pakistan can possibly desire
that this question should fester indefinitely. We are
equally certain that neither of them would seek a
solution by means of a fait accompli either through
force of arms or through failure of the Council to act.

6. Ni l'Inde ni le Pakistan ne peuvent reellement
souhaiter que cette question s'envenime indefiniment.
Nous sommes egalement certains que ni I'une ni I'autre
des parties ne cherchera la solution dans un fait accompli, soit par la force des armes, soit en profj.tant de
I'inaction du Conseil.

7. It is in this belief that the Philippine delegation has
joined in co-sponsoring the draft resolution before the
Council. This proposal seeks, through the intermediary
of Mr; Frank P. Graham, the United Nations representative for India and Pakistan, to explore the possibilities for further action in connexion with part I of
the resolution adopted by the United Nations Commission for India and Pakistan on 13 August 1948
[8/1100, para. 75], and to enter into negotiations with
the Governments of India and Pakistan in order to
implement part II of the resolution.

7. C'est dans cet esprit que la delegation des Philippines a participe a la redaction du projet de resolution presente au Conseil. Cette proposition vise a
examiner, par I'intermediaire de M. Frank P. Graham,
representant des Nations Unies pour l'Inde et le Pakistan, la possibilite d'une nouvelle action dans le cadre
de la premiere partie de la resolution adoptee par la
Commission des Nations Unies pour I'Inde et le Pakistan le 13 aout 1948 [8{1100, par. 75], et a engager des
negociations avec le Gouvernement indien et le Gouvernement pakistanais afin de mettre en reuvre la
deuxieme partie de cette resolution.

8. The spokesmen for India and Pakistan have
affirmed that their respective Governments stand
engaged by the Commission's resolutions of 13 August
1948 and 5 January 1949 [8{1196, para. 15]. It is
gratifying to note that, through the long polemics of
this debate, nothing has been said to indicate that
either India or Pakistan desires to denounce those
agreements or that it considers itself absolved of the
obligation which it has contracted thereunder. We have
heard it argued that one party or the other has failed
to abide by certain terms of the agreement, and we
have heard it said also that the agreements may become
progressively more difficult to implement because of
the changed and changing elements of the situation
in Kashmir. But neither India nor Pakistan has taken
the position that the agreements have lapsed, as it
were, by prescription and should, therefore, be regarded
as null and void. On the contrary, we have received
fresh assurances from both Governments that it is
their desire to seek a solution of their dispute on the

8. Les representants de I'Inde et du Pakistan ont
affirme que leurs gouvernements restaient lies par les
resolutions de la Commission en date du 13 aout 1948
et du 5 janvier 1949 [8{1196, par. 15]. Je constate
avec satisfaction que, au cours des longues polemiques
qui ont caracterise le debat, rien de ce qui a ete dit
n'indique que l'Inde ou le Pakistan veuillent denoncer
ces resolutions ou se considerent dispenses de l' obligation contractee aux termes desdites resolutions.
Nous avons entendu soutenir que rune ou I'autre des
parties ne s'etait pas conformee a certaines dispositions des accords; on a soutenu egalement que les
accords pouvaient devenir peu a peu plus difficiles a
appliquer en raison des changements qui se sont deja
produits ou qui sont en cours au Cachemire. Cependant, ni I'Inde ni le Pakistan n'ont considere que les
resolutions etaient devenues caduques par prescription
et devaient, en consequence, etre considerees comme
nulles et non avenues. Au contraire, ces deux gouvernements nous ont assures a nouveau de leur desir de

basis of the agreements set forth in the Commission's
resolutions on the sole condition that the measures
contemplated therein shall be taken, step ~y step, in
strict logical sequence.

rechercher une solution conforme aux a.ccords enonces
dans les resolutions de la Commission, a la seule condition que les mesures envisagees dans ces resolutions
soient prises progressivement, dans nn ordre strictement logique.

9. It was on this understanding that the Council
decided in February 1957 to entrust Mr. Jarring with
a mission to proceed to the sub-continent. It is on this
same understanding that it is now proposed to entrust
a similar mission to Mr. Graham.

9. C'est dans cet esprit que le Conseil a decide, en
fevrier 1957, de confier a M. Jarring la mission de se
rendre dans la peninsule. C'est dans le meme esprit
que 1'0n propose maintenant de confier une mission
identique a M. Graham.

10. The ultimate objective of both missions remains
the same, namely, to explore with the Governments of
India and Pakistan any proposals which are likely to
contribute towards the settlement of the dispute. Under
this general mandate, and as a result of his initial
exploratory talks with the two Governments, Mr. Jarring decided to address himself to the possibility of
getting both sides to agree to cubmit to an arbitrator
or arbitrators, with powers of recommendation, the
question of whether or not part I of the resolution of
13 August 1948 has been fully implemented. This
approach failed, in the words of Mr. Jarring, because
the Government of India" did not feel that arbitration,
as outlined by me, would be appropriate". [8/3821,
para. 19.]

10. L'objectif final de ces deux missions reste le
meme, a savoir etudier avec les Gouvernements indien
et pakistanais toute proposition de nature a fa,ciliter
le reglement du differend. Aux termes de ce mandat
general et a la suite de ses premieres conversations
avec les deux gOllvemements, M. Jarring a decide de
s'efforcer d'amener les deux parties a consentir a soumettre a un ou a plusieurs arbitres ayant le pouvoir
de faire des recomandations la question de savoir si
la premiere partie de la resolution du 13 aout 1948
a eM entierement mise en reuvre. Cette methode a
echoue parce que, suivant les propres termes empioyes
pa,r M. Jarring, le Gouvernement indien « a estime
que l'arbitrage, comme je le concevais, n'etait pas la
procedure appropriee en 1'0ccurrencell [8/3821, par. 19.]

Ill.

11. Mr. Graham would doubtless be equally free to
M. Graham serait sans aucun doute egalement
examine with the Governments of India and Pakistan /libre d'examiner avec les Gouvernements indien et
any proposals whatever that would lead to the imple- . pakistanais toute proposition, quelle qu'elle soit, de
mentation of the agreements embodied in the Com- nature a assurer la mise en reuvre des accords enonces
mission's resolutions. However, in the draft resolution dans les resolutions de la Commission. Cependant.
[8/3911] before the Council, he is specifically requested dans le projet de resolution dont le Conseil est saisi
to address himself to the question of the demilitarization [8/3911], il est expressement dema,nde au representant
of the State of Jammu and Kashmir, in particular to des Nations Unies de consacrer ses efforts a la question
"a reduction of forces on each side of the cease-fire de la demilitarisation de I'Etat de Jammu et Cachemire.
line to a specific number", and to the formulation of et notamment a la question de « la reduction des forces
an agreement to this end which is to be implemented deployees de part et d'autre de la ligne de suspension
within a specified period. The proposal also calls on d'armes a un chiffre qui sera fixe... ll, et a l'elaboration
both sides to refrain from any statements or actions d'un accord a cette fin, cet accord devant etre applique
that might aggravate the situation.
dans un delai specifie. Le projet de resolution invite
egalement les deux parties a s'abstenir de toute decla. ration ou de tout acte qui pourrait aggraver la situation.
12. The specific character of the mandate given to 12. Le caractere explicite du mandat donne a
Mr. Graham is fully in keeping with the statements M. Graham est entierement conforme aux declarations
made to the Council by the representatives of India faites devant le Conseil par les representants de I'Inde
and Pakistan. The current argument between the et du Pakistan. La controverse actuelle entre les parties
parties has turned mainly on the issue of whether or a principalement porte sur la question de savoir si
not the cease-fire agreement has been fully implemented l'accord de suspension d'armes a ete pleinement appliand whether or not it has since been violated. The que et s'il a ensuite ete vioIe. Le representant de l'Inde,
representative of India, Mr. Krishna Menon, has con- M. Krishna Menon, a accuse le Pakistan d'avoir viole
tended that Pakistan is guilty of such repeated viola- l'accord a plusieurs reprises et d'avoir mene une protions and is responsible for hostile propaganda and pagande hostile et commis des actes de provocation
provocative acts against India. The Foreign Minister of contre l'Inde. Le Ministre des affaires etrangeres du
Pakistan, Mr. Firoz Khan Noon, has made similar Pakistan, M. Firoz Khan Noon, a porte des accusations
accusations against India.
analogues contre I'Inde.
13. The proposal to charge Mr. Graham with the task 13. La proposition tendant a confier a M. Graham
of promoting an agreement between the parties on la tache de favoriser la conclusion d'un accord entre
reduction of forces on each side of the cease-fire line les parties sur la reduction des forces de part et d'autre
and to call on India and Pakistan to co-operate with de la ligne de suspension d'armes et d'inviter I'Inde
him on the formulation and implementation of demili- et le Pakistan a cooperer avec lui en vue de l'elaboration
tarization procedures is a logical and necessary answer et de la mise en reuvre d'une procedure de demilitato the mutual charges of violation that have been made risation est une reponse logique et necessaire aux accuhere. And the request addressed to both countries to sations reciproques de violation qui ont ete lancees
refrain from hostile propaganda or provocative acts ici. L'invitation faite a,ux deux pays de s'abstenir de

also flows from the complaints on this score that have
been lodged by each side against the other.

toute propagande hostile ou d'actes de provocation
decoule egalement des plaintes formuIees a ce sujet
par les deux parties.

14. This is an objective and impartial proposal. In no
way c:m it reasonably be described as a partisan proposal. It is weighted in favour of nothing and nobody
except the agreements embodied in the resolutions of
the Commission for India and Pakistan. And both
India and Pakistan have affirmed that they stand
committed to those agreements. If there is one word
or clause in the draft resolution which can be shown to
militate against those agreements or which can be
proved to place one side at a disadvantage compared to
the other in carrying out its obligations under those
agreements, then my delegation for one would welcome
any suggestions which would redress such defect. I
would like to express the fervent hope that this proposal shall, after careful examination, be accepted in
good faith by both India and Pakistan.

14. La proposition dont le Conseil est saisi est objective et impartiale. Elle ne peut en aucune maniere
etre taxee de partialite. Elle ne favorise rien ni personne, si ce n'est l'application des accords qui figurent
dans les resolutions de la Commission pour I'Inde et le
Pakistan. Or, I'lnde et le Pakistan ont tous deux affirme
qu'iIs se consideraient toujours lies par ces accords.
Si I'on peut prouver que le projet de resolution contient
un seul mot ou une seule phrase dirige contre ces
accords ou desavantageux pour l'une des parties dans
I'execution des obligations qui decoulent desdits accords
ma delligation, quant a elle, accueilIera favorablement
toute suggestion tendant a remedier a un tel defaut.
Je voudrais exprimer I'espoir fervent que cette proposition, apres examen approfondi, sera acceptee de bonne
foi aussi bien par I'Inde que par le Pakistan.

15. I would crave your indulgence, Mr. President, to
address through you, to the representative of India,
who I regret is absent this afternoon, a few words of
gentle remonstrance. I value his friendship highly and
I deeply appreciate his many acts of courteous consideration towards me. My Government maintains friendly
relations with India and sincerely hopes that those
relations shall prosper. It is possible that my Government's notion of where justice lies in this dispute may
differ from that held by the Government which my
good friend Mr. Krishna Menon so ably represents here.
It is also possible that my idea of where the true and
lasting interest of India lies in this dispute may differ
from his. But it does not follow from this difference
that our views are vitiated by motives that are suspect.

15. Permettez-moi, Monsieur le President, d'adresser
par votre intermediaire au representant de I'lnde, dont
je regrette l'absence cet apres-midi, quelques mots
amicaux de remontrance. J'apprecie hautement son
amitie, de meme que les nombreuses marques de courtoisie qu'iI a r,1nifestees a mon egard. Mon gouvernement entretient des relations amicales avec 1'Inde et
espere sincerement que ces relations deviendront plus
cordiales encore. Dans le present differend, peut-etre
mon gouvernement a-t-iI de la justice une idee qui
s'ecarte de celIe du gouvernement que mon excellent
ami, M. Krishna Menon, represente ici avec tant de
distinction. Peut-etre n'ai-je pas la meme idee que lui
sur les interets veritables et durables de I'lnde dans ce
differend. Mais, de cette divergence de vue, iI ne s'ensuit
pas que nos opinions soient viciees par des motifs
suspects.

16. Si l'on suspecte nos motifs, c'est principalement,
semble-t-iI, parce que nous appartenons a l'Organisation du Traite de I'Asie du Sud-Est [OTASE]. Il se
trouve que ces soupl(ons sont justifies, mais pas dans
le sens oil. l'entend M. Khrishna Menon. Dans la Charte
du Pacifique, qui a ete adoptee en tant que partie integrante du Pacte de ManilIe, les Philippines et le Pakistan
ont pris, conjointement avec cinq autres pays, l'engagement solennel de defendre « le principe de l'egalite
de droits des peuples et de leur droit a disposer d'euxmemes ». Cette obligation est partagee par les autres
membres de l'OTASE qui, justement, sont egalement
membres du ConseiI de securite, a savoir les EtatsUnis d'Amerique, le Royaume-Uni, la France et
l' Australie. Mais comme cette declaration de principe
est tiree textuellement de la Charte des Nations Unies,
il est clair que tous les autres membres du Conseil, y
compris l'lnde, sont egalement tenus de respecter le
principe du droit des peuples a disposer d'eux-memes.
17. Finally, I would assure our distinguished friend 17. Enfin, je tiens a donner a mon eminent ami, le
from India that my Government does not consider this representant de l'Inde, l'assurance que mOJ;lgouvernequestion as mainly or exclusively the concern of the ment ne considere pas la question comme interessant
great Powers. Nor do we approach this question as principalement ou exclusivement les grandes puissances.
an aspect of great Power relations with political under- Nous n'abordons pas non plus cette question comme si
tones that might conceivably influence our judgement. elle constituait un aspect des relations entre les grandes
All countries, great and small, have a stake in the / puissances, avec des arriere-pensees politiques qui, il
principles involved in the dispute: considerations of est permis de le supposer, pourraient influencer notre
justice and equity, the honouring of international jugement. Tous les pays, grands ou petits, ont un inte16. Those SuspIcIOns appear to rest mainly on our
membership in the South-East Asia Treaty Organization
(SEATO). Those suspicions happen to be justified, but
not in the sense intended by Mr. Krishna Menon.
In the Pacific Charter, which was adopted as an integral
part of the Manila Pact, the Philippines and Pakistan
jointly assumed with five other States the solemn
undertaking "to uphold the principle of equal rights
and self-determination of peoples ". This obligation is
shared by the other members of the SEATO alliance
that also happen to be members of the Security Council,
namely, the United States, the United Kingdom, France,
and Australia. But since this principle was lifted word
for word from the Charter of the United Nations, it
is clear that all the other members of the Council,
including India, are equally committed to the principle
of self-determination of peoples.

4

agreements, respect for the principle of self-determination of peoples, the integrity of decisions of the Security
Council and its organs, and support of the Council's
efforts to comply with its primary responsibility under
the Charter to maintain international peace and
security.

ret dans la defense des principes que met en jeu ce
differend : considerations de justice et d'equite, respect
des accords internationaux et du principe du droit des
peuples it. disposer d'eux-memes, impartia.lite des decitions du Conseil de securite et de ses organes, et cooperation avec le Conseil dans les efforts qu'il fait pour
rempIir sa principale obligation aux termes de la Charte :
maintenir la paix et la securite internationales.

18. It is in this spirit that I would beg him to believe
that during this discussion I have spoken to him as
one Asian to another Asian, on behalf of a small Asian
country speaking to a far greater one whose words and
actions here, on this embittered question of Kashmir,
can do much either to illumine or becloud our common
Asian dream of a better world order of peace and
freedom based on justice.

18. C'est dans cet esprit que je prie le representant de
I'Inde de croire qu'au cours du debat je me suis adresse
it. lui comme un Asiatique it. un autre Asiatique, au nom
d'un petit pays d'Asie parlant it. un autre pays d'Asie,
beaucoup plus grand et dont les paroles et les actes
peuvent largement contribuer ici, sur cette question du
Cachemire qui est un tel sujet de dissensions, it. rendre
radieux ou sombre le reve de tous les Asiatiques, qui se
representent un monde meilleur de paix et de iiberte,
fonde sur la justice.

19. The PRESIDENT: I have no more speakers on my
list from among the members of the Security Council.
Naturally I would have liked to speak in my capacity
as representative of Iraq after all the members of the
Council had spoken, However, as some members have
not expressed a desire to speak, while others have
shown a desire to speak only after listening to the two
parties, I would like to take this opportunity to speak
as the representative of IRAQ with the permission of
the Council.

19. Le PRESIDENT (traduit de l'anglais) : Aucun
autre membre du Conseil de securite n'est inscrit sur la
Iiste des orateurs. Naturellement, j'aurais aime attendre,
pour prendre la parole en qualite de representant de
I'Irak, que tous les membres du Conseil aient parle.
Cependant, comme certains membres n'ont pas demande
it. intervenir et que d'autres ont declare leur intention
de n'intervenir qu'apres avoir entendu les deux parties,
je prendrai la parole maintenant, avec votre permission, en qualite de representant de I'IRAK.

20. I have listened most carefully to the statements
made by the representatives of India and Pakistan on
Mr. Jarring's report [8/3821] as well as to the opinions
expressed thereupon by members of the Council.
During the present series of meetings as well as in the
previous ones since Iraq was elected to the Security
Council, there was occasion to review the whole history
of the case with endeavours by both parties to the
dispute to throw some light on the nature, origin and
development of the problem. My Government, however,
remains convinced that its views on the question, which
were based on an objective appraisal of the facts
connected therewith, are still valid. The ultimate goal
has been and still is to decide the future of Kashmir
by means of a free and impartial plebiscite, and the
fundamental issue impeding the achievement of this
goal has been the failure to create satisfactory conditions
for carrying out the plebiscite.

20. J'ai ecoute avec la plus grande attention les declarations faites par les representants de I'Inde et du
Pakistan au sujet du rapport de M. Jarring [8/3821] et
ce que les membres du Conseil ont dit de ce rapport.
Tant au cours de la presente serie de reunions qu'au
cours des seances qui ont eu lieu depuis l'election de
I'Irak au Conseil de securite, on a pu refaire tout I'historique de la question, et les deux parties se sont
efforcees de jeter un peu de lumiere sur la nature, 1'0rigine et l'evolution du probleme. Toutefois, mon gouvernement demeure convaincu que son attitude dans
cette affaire, qui etait fondee sur une a.ppreciation
objective des faits, demeure justifiee. L'objectif final
est et a toujours ete de regler l'avenir du Cachemire au
moyen d'un plebiciste libre et impartial, mais on se
heurte it. un obstacle fondamental qui a ete et qui reste
l'impossibiIite de creer des conditions favorables a
l'organisation de ce plebiscite.

21. A number of the resolutions adopted by the
Council reflect the principles according to which a
settlement should be sought. The series of endeavours
made by the United Nations representatives up to the
end of 1952 were directed towards overcoming the
obstacles which stood in the way of implementing the
principles initiated in the decisions of the Council.
Although a number of years have elapsed since the
Council had occasion to consider the question, Mr. Jarring has emphasized in his report that the basis for
a departure on a new endeavour at settlement is still
the two resolutions adopted by the Commission for
India and Pakistan on 13 August 1948 and 5 January
1949, which both Governments consider binding.

21. Un certain nombre de resolutions adoptees par le
Conseil montrent selon quels principes on devrait chercher it. regler la question. Tous les efforts faits par les
repreSj:lIltants des Nations Unies jusqu'it. la fin de 1952
tendaient it. surmonter les obstacles qui empechaient
l'appIic:ltion des principes enonces dans les decisions
du Conseil. Un certain nombre d'annees se sont ecoulees depuis que le ConseiI a eu l'occasion d'examiner
la question, ma.is, a souIigne M. Jarring dans son rapport, on doit - si l'on veut tenter un nouvel effort en
vue de regler la question - continuer it. se fonder sur
les deux resolutions de la Commission pour l'Inde et le
Pakistan du 13 aout 1948 et du 5 janvier 1949, par lesquelles les deux gcmvernements se considerent comme
lies.

5

22. Thus the problem in its 1957 setup remains within
the context of the Council's resolutions up to 1952 and
revolves around the search for means of implementing
the two resolutions. In this connexion, Mr. Jarring has
pointed out that despite the lack of progress made with
regard to the implementation of these two resolutions,
a state which could be described as a stalemate, both
parties are still desirous of finding a solution to the
problem. It should, however, be recalled that the
explanations given by the representatives of India
and Pakistan with regard to the implementation of
part I of the resolution of 13 August 1948 show the
existence of differences between the two parties to the
dispute.

22. Ainsi le probleme en 1957 continue a se poser en
fonction des resolutions adoptees par le Conseil jusqu'en 1952 et gravite autour de la meme question:
comment donner effet a.ux deux resolutions de la Commission? A ce propos, M. Jarring a fait observer qu'en
depit du peu de progres accomplis en ce qui concerne la
mise en reuvre de ces deux resolutions, ce qui a conduit
les deux parties dans ce que I'on pourrait appeler une
impasse, les deux pays sont toujours desireux de trouver une solution. On se rappellera cependant que les
explications donnees par les representants de I'Inde et
du Pakistan sur la mise en ceuvre de la premiere partie
de la resolution du 13 aoftt 1948 montrent qu'il existe
des divergences de vues entre les deux parties au
differend.

23. The main difference as presented by both parties
centres around the augmentation of the forces after
the cease-fire. This is a very real problem which, if
true, runs contrary to part I, paragraph B, of the
resolution of 13 August 1948. We have already stated
our opinion in respect of the adherence of Pakistan
to the recommendations contained in part I, paragraph B, and we do not wish to repeat it now. We
know, at the same time, how much importance the
Council has attached to the question of demilitarization
and the great bearing this question has on reaching a
settlement. In fact, the reports of Dr. Graham which
covered his efforts to bring the two parties to agree
to his twelve proposals [8/2375, annex 2] centred
around solving the question of the quantum of military
forces - that is, the specific number of forces which
should remain on either side of the cease-fire line. His
proposals, however, did not bring agreement between
the two parties, and therefore the central point of
demilitarization remained unsolved. This stage, it
should be recalled, was reached by the end of 1952.
The Council's resolution of 23 December 1952 [8/2883]
failed to bring about an agreement, and Dr. Graham's
fifth report [8/2967] provided a pointer to that effect.

23. Selon les deux parties, la principale divergence
concerne le renforcement des forces armees apres la
suspension d'armes. C'est hi un probleme tres reel, et,
si l'allegation est vraie, ce renforcement est contralre
au paragraphe B de la premiere partie de la resolution
du 13 aoftt 1948. Nous avons deja expose notre opinion
sur l'adhesion du Pakista.n aux recommandations contenues dans le paragraphe B de la premiere partie, et
nous ne reviendrons pas sur ce point. En meme temps,
nous savons queUe importance le Conseil a attachee a la
question de la demilitarisation et l'immense influence
qu'exerce cette question sur le reglement du differend.
En fait, les rapports dans lesquels M. Graham parlait de
ses efforts pour amener les deux parties a accepter ses
12 propositions [8/2375, annexe 2] portaientessentiellement sur le reglement de la question de l'importa.nce des
forces militaires, c'est-a-dire sur les effectifs precis des
forces qui deva.ient demeurer de part et d'autr~ de la
ligne de suspension d'a.rmes. Cependant, les propositions
de M. Graham n'ont pas reussi a concilier les deux parties, et, par consequent, la question fondamentale de
la demilitarisation est demeuree sans solution. On en
etait la vers la fin de 1952. La resolution du Conseil en
date du 23 decembre 1952 [8/2883] n'a pas permis
d'aboutir a un accord, ce qu'a note M. Graham dans son
cinquieme rapport [8/2967].

24. We note that after a period of five years some
members of the Council think it appropriate that a
new effort for solving this deadlock should be made,
starting from the point where it was left off in 1952.
This approach is indicated in paragraph 2 of the operative part of the joint draft resolution [8/3911].

24. Apres cinq ans, certains membres du Conseil
pensent qu'il convient de faire un nouvel effort pour
sortir de l'impasse dans laquelle nous sommes depuis
1952. C'est ce qui est dit au paragraphe 2 du dispositif
du projet de resolution commun [8/3911].

25. Although it is our sincere desire to collaborate
in finding some basis for advancing towards a settlement
of the dispute, we feel, in the light of the arguments
presented on the question of the military situation,
that the joint draft resolution deals only partially
with the real issue. Furthermore, we fear that the
procedure suggested might lead to a prolongation of
the existing state of affairs, as we are very much discouraged by the attitude of India, firstly, in respect
of its assumed legal position in the State of Jammu and
Kashmir and, secondly, by its effort at introducing
a number of alien elements into the issue of demilitarization. For these and other reasons, we are inclined
to think that the procedures suggested in paragraphs 2
and 3 of the operative part of the joint draft resolution,
though following logically upon the elements which
were previously envisaged in the general framework

25. Nous avons certes le desir sincere de. cooperer a
tous les efforts que l'on fera pour trouver une base permettant de progresser vers un reglement du differend,
mais, apres avoir entendu ce qu'on a. dit de la situation
militaire, nous pensons que le projet de resolution ne
traite qu'une partie du probleme veritable. En outre,
nous craignons que la methode proposee ne contribue
a prolonger l'etat de choses actuel; nous sommes en
effet profondement decourages par l'attitude de l'Inde,
qu'il s'agisse de sa pretendue situation juridique dans
l'Etat de Jammu et Cachemire ou de ses efforts pOUf
introduire dans la question de la demilitarisation un
certain nombre d'elements parfaitement etra.ngers au
sujet. Toutes ces raisons nous portent a croire que les
methodes suggerees aux paragraphes 2 et 3 du dispositif du projet de resolution commun, bien qu'elles
decoulent logiquement des elements que 1'0n avait
6

of the settlement, fall short in meeting the requirements
of the case as it stands at the present time.

envisages precedemment dans le cadre general du reglement de la question, ne suffisent pas a repondre aux
exigences de la situation actuelle.

26. We believe that the representative of Pakistan,
who has shown the sincere and keen desire of his
Government to assist the Council in reaching a decision
which would lead to breaking the deadlock and would
provide grounds for a final settlement of the dispute,
has made very constructive suggestions. As it is the
consensus of opinion in the Council that demilitarization is a prerequisite to the holding of the plebiscite
2nd that efforts have so far failed to bring about an
agreement on this point, it is only logical that we
should proceed by another path in order to reach the
same objective - the objective being the creation of
conditions favourable for the holding of a plebiscite.

26. Le representant du Pakistan, qui a montre combien son gouvernement est resolu a aider le Conseil a
parvenir a une decision qui permettrait de sortir de
l'impasse et fournirait une base pour le reglement definitif du differend, a fait des suggestions que nous jugeons
extremement constructives. Etant donne que les
membres du Conseil s'accordent a reconnaitre que la
demilitarisation est une condition prealable a un plebiscite et que les efforts faits en ce sens n'ont pas permis
jusqu'ici d'arriver a un accord, la logique veut que
nous tentions d'arriver au meme but par un autre
moyen - le but etant la creation de conditions favorabIes it l'organisation d'un plebiscite.

27. The representative of Pakistan suggested very
sound and practical methods for the solution of the
question of demilitarization. He stated in his first
statement to the Council:
"In order to facilitate the task of th~ Security
Council in demilitarizing Jammu and Kashmir as
well as to end the long-drawn-out arguments about
the implementation of the Commission's resolutions
so far as Pakistan is concerned, I would urge that all
troops, whether of India or Pakistan, should be withdrawn from the cease-fire line and a United Nations
force be stationed on the cease-fire line to prevent
any violation of the line. Alternatively, the Government of Pakistan would be prepared to remove
immediately every Pakistan soldier on the Pakistan
side of the cease-fire line provided a United Nations
force, strong enough to defend these areas and ensure their integrity, is stationed beforehand along
the cease-fire line; and provided that India reduces
its own troops to the level prescribed by the Security
Council in its resolution of 23 December 1952 [8{
2883]. India cannot object to this course being adopted,
which safeguards it from any possible attack from
the Pakistan side. Nor should India have objection
to a United Nations force being posted in the territory of the State of Jammu and Kashmir, which at
present is neither Indian nor Pakistan territory,
particularly since such a force will be stationed only
on the Pakistan side of the cease-fire line." [191st
meeting, para. 79.]

27. Le representant du Pakistan a suggere des
methodes pratiques et fort satisfaisantes pour regler
la question de la demilitarisation. Lors de. sa premiere
intervention au Conseil, il a declare:
« Afin de faciliter la tache du Conseil de securite
en ce qui concerne la demilitarisation de l'Etat de
Jammu et Cachemire, et de mettre fin aux discussions interminables auxquelles a donne lieu la question de savoir si le Pakistan avait applique ou non
les resolutions de la Commission des Nations Unies
pour l'Inde et le Pakistan, je suggererais que toutes
les troupes, aussi bien indiennes que pakistanaLes,
soiel1t retirees de la ligne de suspension d'armes, le
long de laquelle une force des Nations Unies prendrait
alors position afin d'empecher toute violation de
cette ligne. Ou bien encore, le Gouvernement du
Pakistan serait dispose a rappeler immediatement
tous les soldats pakistanais qui se trouvent du cote
pakistanais de la ligne de suspension d'armes, a
condition, d'une part, qu'une force des Nations
Unies, assez puissante pour defendre cel; regions et
faire respecter leur integrite, prenne pl'ealablement
position le long de cette ligne, et que, d'autre part,
les effectifs des troupes indiennes soient reduits de
fa~on qu'ils correspondent aux chiffres que le Conseil
de securite a fixes dans sa resolution du 23 decembre
1952 [8{2883]. L'Inde ne peut elever d'objection
contre cette procedure, qui la met a I'a,bri de toute
attaque possible du cote pakistanais de la, Iigne de
suspension d'armes. Le Gouvernement indien ne
devrait pas davantage s'opposer au stationnement
d'une force des Nations Unies sur le territoire de
I'Etat de Jammu et Cachemire, qui n'est, actuellement, ni indien ni pakistanais ; et il devrait d'autant
moins s'y opposer que cette force des Nations Unies
ne prendrait position que du cote pakistanais de la
ligne de suspension d'armes.» [791 e seance, par. 79.]

28. These suggestions, in our opinion, are the proper
answer to the deadlock of which Mr. Jarring spoke
in his report, to the objections raised by the Indian
Government on the specific question of the augmentation of military potential on the Pakistan side, and
to the doubts expressed by certain quarters as to the
possibilities of the Secu' • Council to settle disputes
as, furthermore, come from
of an acute character.
a party to the dispute - a fact which guarantees
100 per cent co-operation on its part. Last but not
least, the implementation of such a plan. would uncover

28. Ces suggestions constituent, a notre avis, la
reponse qui convient pour sortir de l'impasse dont
M. Jarring a parIe dans son rapport, pour repondre
aux objections du Gouvernement indien sur la question
particuliere de l'augmentation du potentiel militaire
du cote pakistanais et aux doutes exprimes par ceux
qui se demandent si le Conseil de securite est capable
de regler des difIerends graves. En outre, ces suggestions
emanent d'une partie au differend, ce qui garantit
que cette partie apportera son entiere cooperation.
Enfin, I'execution d'un t~l plan revelerait les intentions

1

7

the true intentions of the parties concerned in their
international relations.

veritables des parties interessees en ce qui COllcerne
leurs relations interna,tionales.

29. It will have been noted that we do not completely
agree with the procedure suggested in the joint draft
resolution. But I should make it clear that, because
my Government desires that every effort should be
made to advance towards a settlement of the Kashmir
dispute, and because the present joint draft resolution
is the only proposal containing measures which might
lead to widening the areas of agreement between the
two parties, and in view of the fact that, despite its
drawbacks, it provides an approach consistent with
the practice followed in settling international disputes,
we shall consequently vote for its adoption. We should
have preferred, however, to see the Council adopt n
procedure similar in essence to that suggested by the
representative of Pakistan, as that suggestion seems
to be practical and in conformity with the principles
of the Charter.

29. Les membres du ConseiI auront sans doute constate que nous n'approuvons pas entierement la methode
proposee dans le projet de resolution commun. Je tiens
cependant a bien preciseI' ceci : attendu que mon gouvernement desire que 1'0n deploie le maximum d'efforts
en vue d'aboutir a un reglement de la question du
Cachemire, attendu que le projet de resolution actuel
est le seul ou soient proposees des mesures de nature
a elargir le terrain d'entente qui existe entre les deux
parties, et attendu qu'en depit des defauts de ce projet
on nous y propose une methode conforme a la procedure
suivie dans le reglement des differends internationaux,
nous voterons pour. Nous aurions certes prefere que
le ConseiI a,dopte une ligne de conduite essentiellement
analogue a celle qu'a suggeree le representant du
Pakistan, qui a le merite d'etre 'pratique et conforme
a,ux principes de la Charte.

30. In conclusion, I should like to say that, in his
statements, the representative of India referred to
certain aspects of my country's foreign policy and tried
to interpret certain engagements in a way which is
completely alien to our understanding and intentions.
I do not, however, desire to reply to his statements,
as such a reply would be, as the statements themselves,
irrelevant to the question we are discussing and would
contribute in no way to its advancement. On the other
hand, my country cherishes great respect and friendship
for the Indian people, and we prefer therefore to overlook certain personal excesses. Since the desire of my
Government is to lessen and remove the existing tension
between India and Pakistan through the settlement
of the Kashmir dispute, I feel certain that, when normal
conditions are established between the two neighbouring
countries, the Indian Government will view the efforts
of a small country like mine in another perspective.
Mr. Krishna Menon will find out that we are a people
who could, as Shakespeare said, "feel the future in
the instant". The future is always stirring beneath
the surface of the present, and it is therefore those who
live closest to their time that can surely sense the
future.

30. Pour conclure, iI y a, un point sur lequel je dois
revenir : dans ses decla,rations, le representant de l'Inde
a fait allusion a certains aspects de la politique etrangere de mon pays et a essaye d'interpreter certains
engagements d'une maniere qui ne correspond nullement a notre interpretation ou a nos desseins. Je
n'ai cependant pas !'intention de repondre a ces declarations, car cette reponse, comme les declarations
eIles-memes, n'aurait aucun rapport avec le sujet et
ne contribuerait en rien au reglement du differend.
En outre, comme mon pays a le plus profond respect
et la plus grande amitie pour le peuple indien, nous
preferons ignorer certains exces de langage. Etant
donne que mon gouvernement desire que, grace au
reglement de la question du Cachemire, la tension
qui existe entre l'Inde et le Pakistan s'attenue et disparaisse, je suis certain que, lorsque la, situation sera
redevenue normale entre ces deux pays voisins, le
Gouvernement indien considerera les efforts d'un
petit pays comme le mien sous un jour different.
M. Krishna Menon comprendra que nous sommes un
peuple qui peut, comme l'a dit Shakespeare, « percevoir l'avenir dans l'immediatn. Le present la,isse toujours, en filigrane, appa,raitre l'avenir, et ce sont ceux
qui vivent le plus avec leur temps qui peuvent le
mieux prevoir l'avenir.

31. Mr. NOON (Pakistan): Before I proceed, I should
like to say a word about the slanderous attacks made
on me personally by the representative of India in
his various interventions, and particularly during his
speech at the 803rd meeting of the Security Council.
I take strong objection to his observations. I can pay
him back in his own coin, but I do not wish to convert
the Security Council into an arena for personal abuse
and recrimination. I shall certainly answer him fully
elsewhere. Here all I wish to do is to express the hope
that debates in the Security Council will be kept within
the bounds of decency, sobriety and good sense.

31. M. NOON (Pakistan) [traduit de l'anglais] : Avant
d'en venir aU sujet, je voudrais dire quelgues mots
des attaques calomnieuses dont j'ai ete personnellement l'objet de la part du representant de l'Inde
dans ses diverses interventions, et en particulier dans
le discours qu'iI a prononce a la 803 e seance du Conseil
de f'eCUT'lte. Je m'eleve avec vigueur contre les propos
qu'i a tenus. Je pourrais lui rendre la monnaie de sa
piece, mais je n'entends pas transformer le Conseil
de securite en une arene ou se videraient les querelles
personnelles. J e ne manquerai pas de lui repondre en
detail, mais ailleurs. Iei, je me bornerai a exprimer
l'espoir que les debats du ConseiI de securite seront
maintenus dans les limites de la decence, de la mesure
et du bon sens.

32. My delegation has carefully studied the draft
resolution before the Council [8/3911] and has listened
with great attention to the statement made by its

32. Ma delegation a etudie attentivement le projet
de resolution dont le ConseiI est saisi [8/3911] et a
ecoute avec la plus grande attention les declarations

8

lr

sponsors. I am constrained to express the profound
regret of my delegation that a reference should have
been made in the draft resolution to part I of the
Commission's resolution of 13 August 1943.

faites par ses auteurs. Je me vois dans l'obligation
d'exprimer le profond regret de ma delegation a constater que ce texte parle de la premiere partie de la
resolution adoptee par la Commission le 13 aout 1948.

33. As I have already explained in my previous statements, part I has been fully and faithfully implemented. This fact has been certified by the United
Nations representative for India and Pakistan, not
only in paragraph 29 of his third report [8/2611 and
Corr.1] but also in paragraph 44 of his fifth report
[8/2967]. As I said before, Mr. Jarring, in paragraph 16
of his report [8/3821], does not assert that part I has
not been implemented. The finding given by the United
Nations Commission for India and Pakistan, in our
considered view, is not open to further discussion, and
there was, therefore, no reason to reopen any issue
that was already closed.

33. Ainsi que je l'ai explique dans mes declarations
anterieures, la premiere partie de cette resolution a
ete entierement et fidelement mise en reuvre, comme
l'a reconnu le representant des Nations Unies pour
I'Inde et le Pakistan, non seulement dans le paragraphe 29 de son troisieme rapport [8/2611 et Corr.1],
mais egalement dans le paragraphe 44 de son cinquieme
rapport [8/2967]. J'ai deja eu 1'0ccasion de dire que
M. Jarring, au paragraphe 16 de son rapport [8/3821],
n'affirme nullement que la premiere partie n'a pas ete
appliquee. Les conclusions de la Commission des
Nations Unies pour l'Inde et le Pakistan, a notre
avis, ne sauraient etre remises en question ; rien, donc,
ne legitimait la reprise d'un debat deja clos.

34. I have repeatedly submitted earlier that there
has been no augmentation whatsoever, so far as Pakistan is concerned, of the military potential in the
State of Jammu and Kashmir. On the contrary, the
evidence adduced by me in my previous statements
shows that there has been a reduction, and indeed
the facts given by the Indian representative himself
confirm this conclusion. The fact that a substantial
reduction has been made in the armed forces on the
Pakistan side of the cease-fire line has also been certified by the United Nations representative.

34. J'ai affirme a maintes reprises qu'il n'y avait
eu aucun renforcement, quel qu'il soit, du potentiel
militaire pakistanais dans I'Etat de Jammu et Ca,chemire. Au contraire, les elements de preuve que je vous
ai presentes dans mes interventions anterieures montrent
qu'il y a eu reduction des effectifs ; les faits cites par
le representant de l'Inde lui-meme confirment d'ailleurs cette conclusion. Le representant des Nations
Unies a lui aussi constate une reduction notable des
effectifs du cote pakistanais de la ligne de suspension
d'a,rmes.

35. Regarding part I, paragraph E of the resolution
of 13 August 1948, I have already stated that repeated
appeals have been made by my Government to promote
an atmosphere which would permit the peaceful holding of a plebiscite in the State of Jammu and Kashmir.
I reaffirm that my Government has made every effort
to maintain, and has succeeded in maintaining, a
peaceful atmosphere throughout " Azad " Kashmir as
well as in Pakistan. I need hardly assure the members
of the Security Council of our sincere and earnest
efforts in this direction. Despite provocative propaganda emanating from the other side, we have done,
and shall continue to do, our best to maintain a peaceful atmosphere favourable to the promotion of further
negotiations.

35. En ce qui concerne le paragraphe E de la premiere partie de la resolution du 13 aout 1948, j'ai deja
declare que mon Gouvernement a lance de nombreux
appels pour que soit creee une atmosphere favorable
a 1'0rganisation pacifique d'un plebiscite dans I'Etat
de Jammu et Cachemire. J'affirme a nouveau que
mon gouvernement a tout mis en reuvre pour maintenir, et a reussi a maintenir, un climat pacifique
dans le territoire du Cachemire azad aussi bien qu'au
Pakistan. J'ai a peine besoin d'assurer les membres
du Conseil de securite de nos efforts sinceres et inlassables a cet ega,rd. Malgre la campagne de propagande
et les provocations de l'autre partie, nous a,vons fait
et nous continuerons a faire de notre mieux pOUf
maintenir une atmosphere pacifique favorable a la
reprise des negociations.

36. In view of what I have stated, I cannot but regard
it as a matter of profound disappointment that a reference to part I of the 1948 resolution should have
been inclUded in the draft resolution. As I have said
before, less than justice has been done to Pakistan by
some members of the Security Council in their assessment of where the blame lies for the non-fulfilment of
accepted obligations.

36. Pour tous ces motifs, je ne puis qu'etre profondement dec;u de constater qu'on ait crn bon de faire
allusion a la premiere partie de la resolution de 1948
dans le projet de resolution soumis au Conseil. J'ai
deja dit, et je repete, que certains membres du Conseil
de securite, lorsqu'ils ont cherche a etablir les responsabilites en ce qui concerne la non-execution des obligations acceptees, n'ont pas fait entierement justice
au Pakistan.

37. In the draft resolution, the importance of demilitarization in the State of Jammu and Kashmir as a
necessary prerequisite to the holding of a free and
impartial plebiscite has been recognized, even though
the procedure suggested for the achievement of demilitatization is tardy. It is the considered view of my
delegation that it is only through speedy demilitarization that progress can be made towards full implementation of the two resolutions by which both the

37. Le projet de resolution reconnait l'importa,nce
de la demilitarisation de I'Etat de Jammu et Cachemire en tant que preliminaire indispensable d'un plebiscite libre et impartial, bien que la procedure suggeree
pour realiser la demilitarisation soit fort lente. Ma
delegation estime que seule une prompte demilitarisation peut nous rapprocher de la mise en reuvre integrale des deux resolutions de la Commission, qui lient
a la fois le Gouvernement de l'Inde et le Gouvernement

Governments of India and Pakistan are bound. As I du Pakistan. COIll..-rne le repres'entant de 1'Irak l'a
stated by, the representative of Iraq, my Government declare, mon gouvernement continue de penser que
still considers that the most practical solution of the la solution la plus pratique du probleme de la demiproblem of demilitarization is to send a United Nations litarisation consiste it envoyer au Cachemire une force
force to Kashmir to hold the cease-fire line and to call des Nations Unies chargee de tenir la ligne de susupon the parties to withdraw their armed forces.
pension d'armes et de demander aux parties de retirer
leurs troupes.
38. We note that Mr. Frank P. Graham is being asked
to enter into negotiations with the two Governments,
in order to implement part II of the 1948 resolution and,
in particular, to reach an agreement on the reduction
of forces on each side of the cease-fire line. Mr. Graham
~ held in great respect as a highly principled negotiator
of great integrity, wisdom and sincerity of mind;
and we welcome his selection to discharge this important assignment. We note that the Security Council
has called upon the Governments of India and Pakistan
to co-operate with Mr. Graham in order to formulate
an early agreement on demilitarization procedures.
We, on our part, will not fail to give our fullest cooperation to him in the dischargeo f his responsibilities,
and we very much hope that Mr. Graham will be successful in this mission.

38. Nous constatons que M. Frank P. Graham est
prie d'entamer des negociations avec les deux gouvernements afin de mettre en reuvre la deuxieme
partie de la resolution de 1948 et, notamment, de
faciliter la conclusion d'un accord sur la reduction
des forces deployees de part et d'autre de la ligne de
suspension d'armes. M. Graham jouit d'une grande
autorite comme negociateur, il est repute pour sa
hauteur de vues, sa parfaite integrite, son extreme
sagesse et sa sincerite; nous sommes heureux qu'll
ait ete choisi pour s'acquitter d'une mission aussi
importante. Nous notons que le Conseil de securite
a invite les Gouvernements indien et pakistanais a
cooperer avec M. Graham pour parvenir sans retard
it un accord sur les modalites de la demilitarisation.
De notre cote, nous nous efforcerons de lui accorder
notre cooperation la plus complete dans l'exercice
de ses fonctions; nous esperons de tout notre creur
que la mission de M. Graham sera couronnee de succes.

39. I would add that we earnestly hope that the
expression "as soon as possible" in operative paragraph 5 of the draft resolution will be interpreted in
its literal sense, and that the United Nations representative will be able to report back to the Security
Council within a reasonably short period. We trust
that no impediments will be placed in the way of the
United Nations representative, nor co-operation withheld from him. We shall certainly do whatever we
can to enable him to report to the Security Council
at the earliest opportunity on the completion of his
task.

39. Nons esperons vivement que l'expression «aussitot que possible», figurant au paragraphe 5 du dispositif de ce projet de resolution, sera interpretee litteralement, et que le representant des Nations Unies
pourra rendre compte au Conseil de securite dans un
delai raisonnablement bref. Nous osons esperer que
le representant des Nations Unies ne se heurtera a
nul obstacle, ni it un refus de cooperation de la part
de quiconque. Pour notre part, nous ferons certainement tout notre possible pour lui permettre de rendre
compte au Conseil de securite dans les plus brefs delais
de l'accomplissement de sa mission.

40. The Kashmir dispute has now been before the
Security Council for ten long years. It is in the interests
of India and Pakistan, as well as in the interests of
international harmony generally, that the dispute be
settled amicably on agreed principles and without
further delay. I seek the assistance of the Security
Council in this happy result; and in particular I request
the representative of the Soviet Union to let the processes of United Nations conciliation take effect as
speedily as possible.

40. Le Conseil de securite est saisi du differend relatif
au Cachemire depuis dix longues allnees. Il est de
l'interet de l'Inde et du Pakistan, comme de l'interet
de l'harmonie internationale, que ce differend soit
regie a l'amiable et sans nouveau retard selon des
principes reconnus. Pour parvenir it cet heureux resultat, je demande l'assistance du Conseil de securite;
en particulier, je demande au representant de l'Union
sovietique de permettre aux procedures de conciliation
des Nations Unies d'etre mises en reuvre aussi rapidement que possible.

41. In conclusion, I submit that my Government,
in accord with its constant desire to assist the Security
Council in a peaceful settlement of the Kashmir dispute, will, in spite of its serious objection to some aspects
of the draft resolution, receive the United Nations
representative, Dr. Graham, and accord him all courtesies and co-operation in carrying out the mission
assigned to him.

41. Pour conclure, je declare que mon gouvernement,
comme le veut son desir constant d'aider le ConseiI
de securite it regler pl\cifiquement le differend du
Cachemire, et malgre les objections serieuses que lui ,
inspirent certains aspects du projet de resolution,
accueillera M. Graham, le representant des Nations
Unies, et lui accordera en toute courtoisie son entiere
cooperation afin de lui permettre de remplir la mission
qui lui est confiee.

The meeting rose at 4.20 p.m.

La seance est levee a 16 h. 20.

Printed in France

Price : SD.S. 0.15 ; 1/- stg.; Sw. fr. 0.50
(or equivalent in other currencies)

10930-September 1958-1,800

I
