SECURITY COUNCIL
OF FIC IAL RE CO RD S
SECOND YEAR

CONSEIL DE SECURITE
,)
j.'

PROCES-YERB'AUX OFFICIELS
DEUXIEME ANNEE

No. 55
[

~2nd and 153rd meetings

152eme et 153eme seances

8 July 194 7

( 44 p.)

8 juill et 1947

Lake Success
New Yor k

TABLE OF CONTENTS

TABLE DES MATIERES
Cent-cinquante~deuxieme seance

Hundred and fifty-second meeteng
Page

Pages

203. Provisional agenda
1217
204. Adoption of the agenda
1217
205. Report of the Commission for Conventional Armaments
1218
206. Re-examination of applications for
membership in the United Nations...... 1229

203. Ordre du jour provisoire
1217
1217
204. Adoption de l'ordre du jour
205. Rapport de la Commission des armements de type classique
1218
206. Nouvel examen des demandes d'admission comme Membres des Nations
Unies
1229

Hundred and fifty-third meeting

Cent-cinquante-troisieme seance

207. Continuation of the discussion on the
Greek question
1232

207. Suite de la discussion sur la question
grecque
1232

Documents

Documents
Annex

The following documents, relevant to the hundred and fifty-second and the hundred and
fifty-third meetings, appear as follows:

Officia: Records of the Security COUl.cil:
-First Year, Second Series, Supplement No. 4

7

Report of the Committee on the Admission
of New Members (document 8/133).

Second Year, Supplement No. 5.................... 13
Resolution of the 8ecurity Council concerning the implementation of the resolutions of the General Assembly regarding
the principles governing the general regulation and reduction of armaments and
information on armed forces of the United
Nations (document 8/268/Rev. 1).
Second Year, Supplement No. 14.................. 37
Lettel dated 25 June 1947 from the Chairman of the Commission for Conventional
Armaments to the President of the Security
Council and enclosed report (document
S/387).
Second Year, Special Supplement No. 2
Report of the Commission of Investigation
concerning Greek Frontier Incidents to the
Security Council (document S/360) .

Annexes

Les documents se rapportant aux cent-cinquante-deuxieme et cent-cinquante-troisi,eme seances figurent dans les publications
suivantes:
Proces-verbaux officiels du Conseil de securite:
Premiere Annee, Deuxieme Serie, Supple7
ment No 4
Rapport du Comite des demandes d'admission de nouveaux Membres (document
S/133) .
Deuxieme Annee, Supplement No 5.............. 13
Resolution du Conseil de securite concernant la . lise en reuvre des resolutions
de l'AssemLee generale relatives aux principes regissant la reglementation et la reduction generales des armements et aux
renseignements sur les forces armees des
Nations Unie~ (document S/268/Rev. 1).
Deuxieme Annee, Supplement No 14.......... 37
Lettre, en date du 25 juin 1947, adressee
au President du Conseil de gecunte par le
President de la Commission des armements de type classique, et rapport y annexe (document 8/387).
Deuxieme Annee, Supplement Special No 2
Rapport presente au Conseil de securite
par la Commission d'enquete sur les incidents survenus a. la frontiere grecque
(document 8/360).

UNITED NATIONS

SECURITY
COUNCIL

CONSEIL
DE S,ECURITE

OFFICIAL RECORDS

PROCES-VERBAUX OFFICIELS

SECOND YEAR

No. 55

DeUXIEME ANNEE

No 55

HUNDRED AND FIFTY-SECOND MEETING

CENT-CINQUANTE-DEUXIEME SEANCE

Held at Lake Success, New York,
on Tuesday, 8 July 1947, at 10.30 a.m.

Tenue a Lake Success, Nlw-York,
le mardi 8 juilltl 1947, cl 10 h. 30.

President: Mr. O. LANGE (Poland).

President: M. O. LANGE (Pologne).

Present: The representatives of the following
Presents: Les representants des pays suivants:
countries: Australia, Belgium, Brazil, China, Australie, Belgique, Bresil, Chine, Colombie,
Colombia, France, Poland, Syria, Union of So- , France, Pologne, Syrie, Union des RepubJiques
viet Socialist Republics, United Kingdom, I socialistes sovietiques, Royaume-Uni, Etats-Unis
d'Amerique.
United States of America.

203. Provisional agenda (document
5/400)

203. Ordre du iour provisoire (dccum/)n'

1. Adoption of the agenda.

1. Adoption de l'ordre du jour.

2. Letter dated 25 June 1947 from the Chair-

2. Lettre, en date du 25 juin 1947, adressee au
President du Conseil de securite par le President de la CoInInission des armements de
type classique, et rapport y annexe (document S/387)1.

man of the Commission for Conventional
Armaments to the President of the Security
Council and enclosed report (document
S/387).1

5/400)

3. Letter dated 25 November 1946 from the
Secretary-General to the President of the
Security Council, forwarding the resolution
of the General Assembly concerning reexamination of applications for membership
(document S/197).2
'

3. Lettre, en date du 25 novembre 1946, adressee au President du Conseil de securite par le
Secretaire general et transmettant la resolution de l'AssembIee generale relative a un
nouvel examen des demandes d'admission
comme Membres des Nations Unies, presentees par certains Etats (document S/197)2.

4. The Greek question: Report of the Commission of Investigation concerning Greek Frontier Incidents to the Security Council (document S/360).3

4. La question grecqite: rapport presente au
Conseil de securite par la Conunission d'enqu€te sur les incidents survenus a la frontiere
grecque (document S/360) a.

204. Adoption of the agenda

204. Adoption de I'ordre du iour

The agenda was adopted.

L'ordre du jour est adopte.

'See Official Records of the Security Council, Second
Year, Supplement No. 14-, Annex 37.

1 Voir l::s ProcIs-vlrbaux officiels du Conseil de securite,
Deuxieme Annee, Supplement No 14, Annexe 37.

• See Resolutions adoptld by the Genlral Asslmbly
during the second part of its first session, resolution
No. 35 (I), page 61.

'Voir les Resolutions adoptees par l'Assemb16e generale pendant la seconde partie de sa premiere sellsion
resolution No 35 (1), page 61.
'

• See Official Records of thl S6curity Council, Second
Year, Special Supplement No. 2.

• Voir les ProcIs-v.rbaux officiels du Conseil de securite,
Deuxieme Annee, Supplement special No 2.

205. Report of the Commilision for
Conventiunal Armaments

205. Rapport de la Commission des
armements de type classique

The PRESIDENT: I invite the Council's attention to the letter from the Chairman of the
Commission for Conventional Armaments and
the report which is enclosed. The document has
been distributed to the members of the Council,
and I presume that each member is acquainted
with it. By way of explana,tion, I rright add that
the Commission for Conventional Armaments
has submitted a plan of work in annex A of its
report. This plan of work is submitted for our
approval. I invite the members of the Council
to make whatew:r statements they desire to make
on this subject. I shall then put the plan to a
vote.

Le PRESIDENT (traduit de I'anglais): l' attire
l'attention du Conseil sur la lettre du President
de la Commission des armements de type classique et le rapport qui y est annexe. Ce document
a ete distribue aux membres du Conseil et je
pense que chacun ct'eux en a pris connaissance.
Je dinl.i cependant, a titre d'explication supplementaire, que la Commission des armements de
type classique a presente, en annexe A a son
rapport, un plan de travail. Ce plan de travail
est SOUl:US a notre approbation. 1'invite led
membres du Conseil a presenter les observations
qu'ils pourraient avoir a faire a ce sujet. Je
mettrai ensuite le plan aux voix.

Mr. GROMYKO (Union r;f Soviet Socialist Republics) (translated t1'(,· l Russian): I think
that we are all agreed t.lat the Commission for
Conventional Armaments created by the Security Council has not yet made notable progress
in its work. I do not intend today, however, to
discuss the reasons for the s~owness of the Commission's work, although that subject does deserve attention. I wish to deal briefly with the
question on the agenda of the Security Council,
namely, the Cornrr :ssion's plan of work.

M. GROMYKO (Union des Republiques socialistes sovietiques) (traduit du russe): Je
pense que nous sommes tous d'accord pour reconnaitre que la Commission des armements de
type dassique creee par le Conseil de securite
n'a pas encore fait de progres notables <lans ses
travaux. Cependant je n'ai pas l'intention de
parler aujourd'hui des causes de la lenteur des
travaux de cette Commission, encore que ce sujet
merite notre attention. Je voudrais parler brievement de la question qui est inscrite a l'ordre du
jour du Ccnseil de securite, c'est-a.-dire du plan
de travail de la Commission.
This question has already been discussed in
Cette question a deja ete examinee a la Comthe Commission. Two preliminary plans have mission. Deux projets de plan de travail ont etc
been considered: (1) The plan of the United etudies: 1) le plan des Etats Unis d'Amerique
States of America, and (2) the plan of the et 2) le plan de l'Union des Republiques soUnion. f Soviet Socialist Republics (document cialistes sovietiques (document S/C.3/12). Tous
S/C.3/12). They have both been the subject of deux ont fait l'objet d'une discussion animee, au
keen discussion, in the course of which the USSR cOlirs de laquelle le representant de l'URSS a la
representative' on the Commission stated the Commission a expose les vues de la delegation de
views of the USSR delegation on both plans.
l'URSS sur les deux plans.
Nevertheless, considering the importance of
Neanmoins, en raison de l'importance de la
the question of the Commission's plan of work question du plan de travail de la Commission, et
and considering that any plan recommended by etant donne que tout plan recommande par la
the Commission has to be confirmed by the Se- Commission dcit etre approuve par le Conseil de
curity Council, I deem it necessary to deal briefly securite, je crois necessaire de traiter brievement
with this question in the Security Council.
cette question uevant le Conseil.
There is, first of all, the USSR plan, which I
Je parlerai tout d'abord du plan de l'URSS,
shall submit for consideration by the Security que je soumets egalement 3" l'attention du ConCouncil also.
.seil de securite.
The USSR plan provides for consideration of
Le plan de l'URSS prevoit l'examen des prothe principal problems deriving from the resolu- blemes fondamentaux qui decoulent de la resotion of the General Assembly of 14 December lution de l'Assemblee generale en date du 14
1946/ and for preparation of the appropriate decembre 1946\ et la preparation de recomrecommendations OIl these problems. It must mandations appropriees relatives aces proprimarily be pointed out that this plan comprises blemes. Tout d'abord j'indiquerai que ce plan
the proper linking up of the question of general etablit le lien logique entre la question de ·la rereduction of armaments and armed forces with duction generale des armements et des force3
the probIem of the prohibition of atomic and armees et le probleme de l'interdiction des armes
other weapons of mass destruction. The linking atomiques et autres categories d'armes de desup of these two objectives in fact constitutes the truction massive. A vrai dire, le lien etabli entre
fundamental diffetence between the proposals of ces deux problemes constitue la difference fonthe Union of Soviet Socialist Republics and the damentale entre le plan de l'URSS et celui des
plan of the United States of America, in which Etats-unis, lequel omet d'etablir un lien qudno real connexion at all is made between the conque entre la question de la reduction generale
1 See Resolutions adopted by the General Assembly
during the second part of its first session, resolution No. 41
(I), page 65.

1 Voir les Resolutions adoptees par l'AssembUe g,neral,
pendant la seconde partie de sa premiere session, resolution
No41 (I),page65.

~.

12T9

des armements et celle de l'interdiction des armes
atomiques et' autres categories d'armes de destruction massive.
Le plan de I'URSS "e fonde sur les principes
poses par I'Assemblee generale dans sa resolution
susmentionnee, dans laquelle notre objectif d'interdiction des armes atomiques, loin d'etre oppose a notre objectif general en matiere de reduction des armements, est considere au contraire comme partie integrante de cet nbjectif
general. Le plan de l'URSS part ainsi de l'idee
que nous ne pouvons nous acquitter avec succes
de ces taches que si nous prenons des mesures
coordonnees tant pour la reduction generale des
armements que pour l'interdiCtion des armes
atomiques et autres categories d'armes de destruction massive. Le manque de coordination
dans l'execution, par le Conseil de securite, des
taches qui lui incombent dans ce domaine risque
de causer un prejudice irreparable a l'ensemble
de la mise en reuvre de cette important resolution
des Nations Unies. Bien plus, en opposant la
td.che qui lui incombe en ce qui concerne l'interdiction des armes atomiques a sa tacbe generale
de reduction des armements, on en arrive a
bloquer la decision des Nations Unies sur la reduction generale des armements, comme je l'ai
deja signale aux membres du Conseil au cours
des seances de la Commission des armements de
type c1assique.
En examinant le plan de travail de la ComIn examining the Commission's plan of work
we cannot overlook the fact that the general mission, nous ne devons pas perdre de vue que
task of armaments reduction is inseparably la question generale de la reduction des armelinked up with the task of prohibiting weapons ments est indissolublement liee a la question de
of mass destruction. Whatever efforts anyone l'interdiction des armes de destruction massive.
may make to separate these two tasks, they are Certains ont beau vouloir separer ces deux
in fact inseparable, From this it follows that the taches, elles sont en fait inseparables. 11 s'ensuit
Commission cannot prepare recommendations que la Commission ne peut pas preparer de reconcerning a general reduction of armaments commandations relatives a la reduction g~nerale
and armed forces without linking it up with a des armements et des forces armees sans lier cette
solution of the question of prohibiting the prin- question a la solution du probleme de l'interdiccipal types of weapons of mass destruction. For tion des principales categories d'armes de desthat very reason, the stipulation about linking up truction massive. C'est bien pourquoi la dethese two tasks is ~ne of the fundamental stipu·· mande d'etablir un lien entre ces deux taches
lations made in the plan submitted by the rep- constitute l'un des traits fondamentaux du plan
resentative of the Union of Soviet Socialist Re- propose par le representar.t de I'Union des Republics.
publiques socialistes sovietiques.
The USSR plan presents a number of imLe plan de I'URSS pose un certain nombre de
portant and concrete problems which inevitably problemes concrets importants, qui surgissent
arise in considering the question of practical inevitablement lorsqu'on examine les mesures
measures for implementing the General Assem- pratiques a prendre pour mettre en reuvre la
bly's resolution. The plan provides for the estab- resolution de l'Assemblee generale. 11 prevoit
lishment of general principles for the reduction l'etablissement de principes generaux pour la reof armaments and armed forces, and for a defini- . duction des armements et des forces armees et
tion of the minmum requirements of each State pour la determination des besoins minimums de
in all types of armaments and armed forces, chaque Etat en armements et en forces armees,
allowance being made for the prohibition of compte tenu de l'interdiction des armes atomiatomic weapons and other kinds of mass destruc- ques et autres categories d'armes de destruction
tion weapons. Is it necessary to prove that the massive. Est-il necessaire de demontrer que cette
question of general principles is one of the funda- question de principes generaux constitue l'un des
mental questions to be considered by the Com- problemes essentiels soumis a l'examen de la
mission?
Commission?
Le plap. de I'URSS prevoit egalement l'etaThe USSR plan also envisages the establishment of the general principles on which the re- blissement de principes generaux qui devront
duction ofwar production and the determination servir de base a la reduction de la production de
of the productive capacity of each State's war guerre et a la determination de la capacite de la
ouestion of general reduction of armalnents and
that of the prohibition of atomic and other
weapons of mass destruction.
The USSR plan is based on the principles established by the General Assembly in the abovementioned resolution, where not only is the objective of the prohibition of atomic weapons not
set up in oppo:;;itio!l to the general objective of
the reduction of armaments, but, on the contrary, is considered to be a component partof that
general task. Thus, the USSR plan is based on
the premise that the successful solution of these
tasks is only possible provided co-ordinated action is taken both for a general reduction of
armaments and for the prohibition of atomic
and other weapons of mass destruction. If there
is no such co-ordination in the discharge by the
Security Council of its tasks in this field, irreparable harm may be done to the whole business
of implementing this important United Nations
resolution. Furthermore, if the task of prohibiting atomic weapons is set up in opposition to
the general task of reducing armaments; this will
block the United Nations resolution regardiilg
the general reduction of armaments, a point to
which I have already drawn the Security Council's attention in the Commission for Conventional Armaments.

1i.!Ioo..•.

industry are to be based. This task is also bound
up with the solution of the question of permitting the production and application of atomic
energy for peaceful purposes only. It seems obvious that one of the most important tasks confronting the Security Council in implementing
the resolution 011 the general reduction of armaments is to establish principles defining the reduction of war industry's output.
It is inconceivable that recommendations
could be prepared regarding the general prin-'
ciples for the reduction of armaments and armed
forces without similar recommendations being
prepared on the question of war industry, and
the limits of its productive capacity. In reality, as
is well known, armaments and war industry are
closely connected. Armaments are a product' of
war iTJ.dustry and war industry is the basis of the
armaments of armies, navies and air forces.
I shall not conceal a certain astonishment that
there should be resistance to the proposal to includ,e a reference to war industry in the Commission's plan of work. The problem of war
industrial output is, for some reason or other,
considered to be a detail. It is quite impossible
to subscribe to such a view. The question of war
industrial output is not a detail but one of the
most important problems which arise immediately the proposals for implementing the resolution on t..'Ie general reduction of armaments are
discussed and prepared. '
It will not be amiss to recall that history
affords us instructive examples of what sometimes happens when the significance of the problem of war industry is ignored. A case in point
would be Hitlerite Germany which had large potential production resources at its disposal for the
manufacture of armaments even long before it
tore up and threw into the rubbish bin international documents to which many ef the world's
political leaders blindly pinned their faith. Germany was able to arm rapidly and to create
enormous armies because the question of her war
production resources had not been given adequate attention by those responsible for the fate
of the world. That fact testifies that a successful
solution of the task of general armaments reduction calls for a definition of general principles
not only as regards armaments and armed forces,
but also as regards war production.
Or, let us take, for example, the point in the
USSR plan which provides for the preparation
of proposals concerning the distribution of armed
forces and a curtailment of the network of military, naval and air bases. Can one really conceive a situation where propo:;;als for the general
reduction of armaments and armed forces would
be prepared without being linked up at all with
a solution of the question of the distribution of

production de guerre de chaque Etat. Cette
question est egalement liee a la solution du problemc de la limitation de la production et de
I'emploi de I'energie atomique a des fins exclusivement pacifiques. Il est evident, me semblet-il, que l'etablissement de principes reglant la reduction de la production de guerre est l'une des
taches les plus importantes qui incombent au
Conseil de securite lorsqu'il s'agit de mettre en
reuvre la resolution sur la reduction generale des
armements.
On ne voit pas comment on pourrait preparer
des recommandations ayant trait aux principes
generaux qui devront regir la reduction des
armementset des forces armees sans preparer en
meme temps des recommandations relatives aux
industries de guerre et aux limites a imposer a
leur capacite de production. En realite, nous le
savons bien, les armements et la production de
guerre sont etroitement lies. Les armements sont
le produit de8 bdustries de guerre et les industries de guerre sont essentielles a l'armement des
armees, des fiottes navales et des aviations.
Je ne vous cacherai pas que j'ai ete quelque
peu etonne de voir que notre proposition de bire
figurer la question de la production de guerre
dans le plan de· travail de la Commission soulevait des objections. Le question de la production
de guerre est pour certains, on ne sait trop pourquoi, une question de detail. Il est impossible
de se rallier a cette maniere de voir. La question
de la production de guerre n'est pas un detail,
c'est I'un des problemes les plus irnportants qui
surgissent des qu'on commence a examiner et a
preparer des propositions pour mettre en reuvre
la resolution sur la reduction generale des armements.
Il est inutile de rappeler que .l'histoire nous
fournit des exem pl es probants des dangers que
I'on court en voulant ignorer I'importance de
cette question de la production de guerre. L'Allemagne hitlerienne en fo.urnit une illustration;
cIIe disposait d'un grand potentiel industrie1 dans
le domaine de la production des armements, bien
avant d'avoir dechire et jete au panier les
instruments internationaux dans lesquels tant
d'hommes d'Etat de I'epoque avaient ane foi
aveugle. L'Allemagne a pu rearmer rapid.ement
et creer des armees gigantesques, parce que la
question de son potentiel industriel en matierc
d'armements n'avait pas retenu suffisamment
l'attention des hommes qui portaient la responsabilite de la paix du monde. Ce fait confirme
que, pour resoudre avec succes le probleme de la
reduction generaIe des armements, il faut etablir
des principes generaux, non seulement en matiere d'armements et de forces armees, mais aussi
en matiere de production de guerre.
Prenons encore, par exemple, dans le plan de
l'URSS, le point qui prevoit l'elaboration de propositions relatives a- la distribution des forces
armees et a- la reduction du r~seau des bases militaires, navales et aeriennes. Peut-on imaginer
qu'on puisse elaborer des propositions relatives ala reduction generale des armements et des forces'
armees sans etablir aucune liaison avec la solution du probleme de la distribution des forces

--.

1221
armees et de la reduction du reseau' des bases
susdites? C'est evidemment inconcevable. Pour
preparer des recommandations relatives a la reduction generale des armements et des forces
armees, il faut etudier en meme temps la question des bases militairefl et celle de la distribution
des forces armees.
La Commission et le Conseil de securite ne
peuvent se borner a etudier des definitions generales depourvues de tout contenu' concreto En
elaborant leurs propositions, I'une et I'autre doivent s'occuper de donnees nurneriques et les
situer dans le temps et dans l'espace. La
question de la distribution des forces armees et
de la reduction des bases militaires demande a
etre etudiee et tranchCe; elle doit etre etudiee
lorsque la CC!Ylmission preparera les propositions
qu'elle devra scumettre au Conseil de securite.
Par consequent, il doit en etre term compte au"Si
dans le plan de travail de la Commission.
The USSR plan envisages the preparation of
Le plan de I'URSS prevoit l'elaboration de
proposals on measures for prohibiting the use of propositions concernant les mesures interdisant
non-military industry and non.-military means of pour des buts militaires l'utilisation d'industries
tlansport for military purposes beyond the maxi- et de moyens de transport non militaires au dela
mum limits which have been laid down. It is a.es limites prevues. Il est a peine necessairc de
hardly necessary to prove that this problem also demontrer que cette queStion merite toute notre
merits the most serious attention and should be att<-' tion et qu'elle devra etre soigneusement etuthoroughly discussed by the Commission for diee par la Commission des armements de type
classique.
Conventional Armaments.
The USSR plan provides for the preparation
Le plan de I'URSS prevoit l' elaboration de
of proposals for establishing a system of control propositions relatives a l'organisation d'un sysover the implementation of measures for the teme pour le contrOle de I'application des megeneral reduction and regulation of armaments sures Y;..sant a reduire et a reglementer les armeand armed forces and also of war industry and ment'l et les ferces armees, -;ns1 que les industries
war production, and it envisages the necessary de guerre et la production de guerre i il prevoit
co-ordination of this system of control with the egalement la coordination qui s'impose entre ce
system for controlling the application of atomic systeme de contrale et le systeme du controle de
energy. The problem of control can and must I'emploi de l'energie atomique. La question du
be considered simultaneously and in association contrale peut et doit etre etudiee en meme temps
with other important quesdons.
que les autres questions importantes, et en liaison.
avec I'etude de celles-ci.
I shall not enumerate the other important
Je n'enumererai pas les autres points imporpoints contained in the USSR plan, as I have tants contenus dans le plan de I'URSS, car j'ai
already had an opportunity in the Commission deja eu I'occasion d'exposer devant la Commisof expressing the view of the USSR delegation sion les vues de la delegation de I'URSS sur tollS
on all those points. In conclusion I wish to say ces points. Pour conclure, je dirai que les rethat the rp.proaches levelled at the USSR dele- proches qui ont ete faits a cette delegation, et
gation to the effect that the USSR plan is too selon lesquels le plan de l'URSS serait trap dedetailed are unjust and not in accord with the taille, sont injustes et ne correspondent pas a la
facts. The USSR plan does not contain details. l'ealite. Le plan de l'URSS ne contient pas de deIt contains a listing of the general but concrete tails. Il contient I'enumeration des questions geproblems which must inevitably confront the nerales, mais concretes, qui se poseront inevitableCommission when it prepares its proposals on ment devant la Commission lorsqu'elle voudra
practical measures for implementing the resolu- preparer les propositions relatives aux mesures
tion on the general reduction of armaments.
pratiques a prendre pour mettre en vigueur la
resolution sur la reduction generale des armements.
Now for a few words concerning the plan of
n me reste a dire quelques mots sur le plan des
the United States of America. What the United Etats-Unis d'Amerique. Ce que nous a propose
States delegation has proposed to us and what la delegation des Etats-Unis et ce qui a ete apthe majority of the Commission has c:..pproved is prouve par la majorite de la Commission, ce
not a plan of work for the Commission. It is a n'est pas un plan de travail pour la Commission.
document which does not deal with any of the C'est un document qui ne contient aucune des
problems confronting the Commission. It is not questions qui se posent devant la Commission.
~ven a listing of the sections of the plan which
Ce n'est meme pas une enumeration des rubriIS called for.
ques du plan de travail necessaire.
armed forces and a curtailment in the network
of bases referred to above? Clearly such a situation is hardly conceivable. The preparation of
recommendations for the general reduction of
armaments and armed forces calls for simultaneous consideration of the question of military
bases and the distribution of armed forces.
The Commission and the Security Council
,cannot concern themselves merely with general
definitions which have no concrete content. In
preparing proposals they must deal with figures,
with time and with space. The question of the
distribution of armed forces and of cutting down
the network of military bases calls for investigation and solution, and it must be considered
when the Commission prepares proposals for
the Security Council. That being so, it follows
that it m'lst find expression also in the Commission's pl<ill of work.

1222
. Point 1 of this plan, providing for the
preparation of recommendations concerning
armaments and armed forces which faH within
the jurisdiction of the Commission for Conventional Armaments, may lead the Commission far
away from a solution of concrete problems and
impart to our discussions, at least at the present
stage, an academic and futile character.
Point 2 of the plan, referring to the necessity of determining general principles in connexion with the regulation of armaments and
armed forces, also does not, in substance, lay
down any concrete tasks, even in the most general form. What is precisely necessary, however,
is that the plan of work should specify along
what lines the problem of defining these general
principles should be solved.
The same may be said about point 4 of
the United States plan, referring to the necessity of formulating practical proposals for the
regulation and reduction of armaments and
armed forces. It is precisely our task, in examining the plan, to specify what problems these
practical proposals should deal \yith, and to give
the Commission even the roughest general indication on this also, which will help it to prepare
such proposals.
Point 6 of the United States plan bears
no relation to the plan whatsoever. There is
absolutely no need to specify in the plan that
the Commission must submit a report to the
Security Council, as that is in any case obvious.
That is not a problem for the plan of work: it
is a routine procedural matter.

Le point 1 de ce plan, prevoyant I'elaboration
d.e recummandations relatives aux armements et
aux forces armees qui relevent de la competence
de la Commission des armements de type classique, risque d'eloigner la Commission de la solution de ses taches concretes et de dormer a nos
discussicns, a leur stade actue1 tout au moins, un
caractere academique et abstrait.
Le point 2 de ce plan, qui prevoit l'etablissement de principes generaux relatifs a la reglementation des armements et des forces armees,
ne propose pas non plus, au fond, de taches concretes, £Ut-ce de la maniere la plus generale.
Dans le plan de travail, on devrait indiquer justement dans quel sens il faut chercher la solution
de l'etablissement de ces principes generaux.
On peut en dire autant du point 4 du plan
des Etats-Unis, qui indique qu'il faut formuler
des propositions concretes en vue de la reglementation et de la reduction des armement<; et des
forces armees. Or, en examinant le plan de
travail, nous devons justement indiquer quels
sont les problemes pour lesquels il y a lieu de
preparer ces propositions concretes, et nous
devons donner ici-meme a la Commission des
directives, fussent-eIles tres generales, afin de lui
faciliter l'elaboration de ces propositions.
Le point 6 du projet des Etats-Unis n'a aucun
rapport avec le plan de travail. Il est parfait~­
ment inutile d'indiquer dans le plan que la
Commission doit soumettre un rapport au Conseil de securite, car cela va de soi. Ce n'est pas
la une question qui doive figurer dans un plan
de travail: c'est une pure question de procedure.

The same may be said regarding the references ,.
On peut en dire autant de l'indication que
in this paragraph to the necessity of considering l'on trouve dans ce point et selon laqueIle il y a
all the recommendations made by various dele- . lieu d'examiner toutes les suggestions presentees
gations concerning the plan of work. That is par les diverses delegations pour l'etablissement
such an obvious idea that it is incomprehensible du plan de travail. C'est la une chose tellement
why such a provision should have to be included evidente qu'on ne compr~nd pas pourquoi il
in the plan: as a matter of fact, do we not de- faudrait inserer cette disposition dans le plan de
cide in every case that any proposals which may travail. D'ailleurs, chaque fois qu'une question
be submit~ed on a particular question must be se pose, nous ne prenons pas, que je sache, une
given consideration?
decision speciale pour examiner toutcs les propositions qui peuvent etre faites a son sujet.
. The only question in the United States plan
which is also among those which have to be
considered by the Commission is the point about
safeguards. As, however, it is the only concrete
question raised in the plan, the effect is that the
importance of the problem of safeguards is not
only magnified out of all proportion, but is also
substantially divorced from the actual measures
for the general reduction of armaments. Accordingly, the preparation of proposals for safeguards is divorced from the preparation of proposals concerning practical measures for the general reduction of armaments. Apparently such
disproportionate emphasis on the question of
safeguards in the plan is not accideJ1taI. It must
be assumed to express a definite policy which, if
we were to follow it, would lead us to the same
result as would follow if the question of a general
reduction of armaments and of armed forces

La seule question qui figure dans le plan des
Etats-Unis et qui fasse partie des questions soumises a l'examen de la Commission, est ceIle des
mesures de surete. Mais comme c'est la seule
question concrete qui figure dans le plan de travail des Etats-Unis, il en resulte que l'importance
du probleme des mesures de surete se trouve
fortement exageree et que, de plus, la question
elle-meme se trouve etre isolee des mesures de
reduction generale des armements. Par consequent, la preparation de propositions relatives
aux mesures de surete se trouve isolee de I'elaboration des propositions concernant les mesures
concretes de reduction generale des armements.
L'importance disproportionnee que le plan des
Etats-Unis donne ainsi a ces mesures de surete
n'est sans doute pas le fait du hasard. Elle correspond, semble-t-il, a une ligne de conduite qui,
si nous la suivions, menerait aux memes resultats

p5

1223

were divorced from the question of prohibiting
atomic and other weapons of mass destruction.

Those are my observations on the plan of the
Union of Soviet Socialist Re;publics and the plan
submitted to the Commission by the representative of the United So.ates of America.
Mr. PAROD! (France) (translated ftom
French): In my opinion, we should not be justified in taking up again here all the discussions
already held in the Commission for Conventional Armaments. The composition of that
Commission, on which the majority of us sat,
was much the same as that of the Security Council, and the express purpose of its discussions was
to lighten the work of the Security Council.
I shall therefore limit myself to a few brief
observations recalling the position taken on the
Commission by the French delegation.
It is quite true that the document we have before us is of an extremely general nature, and
one which corresponds not too well to what is
normally understood as a "plan of work". As a
matter of fact the Commission felt that if a real
plan of work going into details were drawn up,
our discussion of the different headings of this
plan might precipitate a discussion of the substance of problems which should be debated only
when the disarmament question itself is being
considered. !n discussing procedural matters we
might, as unfortunately sometimes happens, become involved in a debate Of! substance, and
that would indeed complicate the work of the
Commission.
I feel therefore that the Commission's plan,
despite its general character, constituted, from a
practical point of view, the lesser of the two
evils, in the sense that it insured the Commission against premature discussion.
The criticism of excessive generality might
also be applied td the other document which the
Commission for Conventional Armaments had
before it, that submitted by the USSR delegation. These two documents differed very slightly,
one difference being that the USSR plan included the question of atomic disarmament. I
must insist, as I did in the Commission, that if
atomic armament does not appear in the present
document, it is definitely not because we do not
consider atomic disarmament to be of prime importance in relation to the genera! disarmament
question. It would be: childish not to recognize
that in the present state of the world the atomic
question dominates the entire problem of disarmament. If it has not been included in the
present plan of work, it is solely for reasons of
procedure, because the subject of atomic disarmament is now being studied by another Commission, which has been at work for over a year,

que ceux que nous olltiendrions si nous dissociions le probleme de la reduction generale des
ar:mements et des forces armees de la question de
l'illterdiction des armes atomiques et des autres
categories d'armes de destruction massive.
.Telles sont les remarques flue j'avais a faire
au sujet du plan de l'Union des Republiques socialistes sovietiques et du plan soumis a la Commission par le representant des Etats-Unis
d'Amerique.
M. PARODI (France): 11 ne convient pas id,

a mon avis, de reprendre toutes les discussiom:
qui se sont deroulees devant la Commission des
armements de type classique. Cette Commission,
dans laquelle la plupart d'entre nous siegcaient,
presentait, dans son ensemble, une composition
comparable a celle du Conseil de securite, et
les discussions qui or, _ eu lieu ont precisement
pris place dans la CommisSIon pour degager le
travail du Conseil de securite.
Je me bornerai donc a quelques observations
extremement rapides, rappelant la position prise
a la Commission par !a delegation fran~aise.
Il est exact que le document que nous avons
actuellement sous les yeux presente un caract~re
extremement general et qui correspond assez mal
a ce que, normalement, on entendrait par un
plan de travail. La verite est qu'il est apparu a
la COIDIPJssion que, si eUe avait du etablir ~m
veritable plan de travail d'une maniere decaillee,
elle aurait risque d'etre amenee, su.r les differente..<; rubriques de ce plan de travail, a des
discllssions qui auraient prejuge le debat sur le
fnnd, debat qui devra aV0ir lieu lorsqu'on traitera vraiment du desarmement lui-meme. Nous
aurions risque d'avoir, du poillt de vue de la
methode, comm~ cela nous arrive malheureusement quelquefois, une discussion qui aurait deja
porte sur le fond et aurait complique, en realite,
le travail de la Commission.
Je considere donc que le plan adopte par la
Commission, si general qu'en soit le caractere,
est pourtant celui qui, du point de vue pratique,
constituait en quelque sorte un moindre mal, en
ce sens qu'il epargnait a la Commission de s'engager cans des discussions prematurees.
Le reproche de constituer un document
extremement general aurait ete merite, d'ailleurs,
par l'autre document que la Commission des
armements de type classique avait sous les yeux
et qui etait presente par la delegation de l'URSS.
Entre ces deux documents, les differences etaient
assez faibles: l'une d'eIles est que la proposition
de l'UR SS faisait figurer dans ce plan de travail,
pour reprendre les termes que nous avons sous
les yeux, la question du desarmement atomique.
Je tiens a redire-comme je l'ai dit en Commission-que si le desarmement atomique ne figure
pas dans le document dont nous sommes saisis,
ce n'est absolument pas parce que nous considerons que la question du desarmement atomique n'est pas primordiale par rapport a celle du
desarmement en general. n serait parfaitement
pueril de ne pas considerer que, dans l'etat actuel
du monde, la question atomique domine toute
celle du desarmement. Si e1le n'a pas ete incluse

1224
which has its own complicated organization and dans le plan de travail, c'est uniquement pour
procedures, and the work of which is already une raison de methode, parce que le desarmewell advanced; and because it has been under- ment atomique est actuellement etudie par une
stood from the start that the Commission for autre Commission, qui travaille depuis plus d'un
Conventional Armaments, as the name indicates, an avec des organes et une methode de travail
should concern itself with all the aspects of dis- compliques, parce que le travail de cette Comarmament except those of an atomic nature. "'le mission est deja assez avance et parce qu'il avait
could not, without violating the most elementary ete entendu, depuis le debut, que la Commission
principles of procedure and logic which should . des armements de type classique, comme son
characterize our work, include atomic disarma- nom I'indique, aurait precisement a s'occuper de
tout ce qui n'est pas la question atomique. n
ment in our plan of work.
n'aurait done pas ete possible, sans manquer a
la methode la plus elementaire et a la suite dans
les idee!: qui doivent caracteriser nos travaux, de
reintroduire dans ce plan de travail le desarmement atoIPique.
Au contraire, la delegation frant;aise avait
On the other hand, the French delegation had
thought that the present document would have pense qu'on aurait ameliore le document que
been improved if it had included at least some nous avons sous les yeux en y mentionnant au
moins la question de la production de guerre.
mention of the question of war production.
La question des armements, a I'epoque ou
In this age the question of armaments, and
the industrial c;onsidefatifms involved therein, nous sommes, a un caractere tel, et les preoccuare of such magnitude and importance that we pations industrielies s'y rattachant sont si emishould have preferred to mention in this docu- nentes, si importantes, qu'il nous aurait paru
ment the economic aspect of the disarmament preferable de faire figurer dans le document la
mention de I'aspect economique du desarmequestion.
ment.
Je n'ai pas, cependant, l'intention, pour les
I have no intention, however, for the reasons
which I have already indicated-namely, the de- raisons que j'ai deja indiquees-a savoir ne pas
sire not to complicate the work of the Security compliquer le travail du Conseil de securite, ni
Council or to go over ground which has already revenir sur des discussions qui ont deja eu lieu'been covered-of re-introducing the proposal I de reprendre la proposition que j'avais faite. Si
made before. If, however, the question were re- cette question etait reprise par un autre membre
opened by another m~mber of the Security du Conseil de securite, je verrais alors queUe
Council, I should then have to see what position position je devrais prendre. Mais, actueUement,
I should take. For the present I shall confine je me bornerai a approuver le document que
myself to approving the document we have be- nous avons sous les yeux, sous reserve des obserfore us, subject to the observations which I have vations que je viens de formuler rapidement.
just briefly put forward.
I should like to add one word more on my
J'ajouterai cependant un mot sur le dernier
last point concerning war production. This ques- point, qui concerne la production de guerre.
tion was one of those on the USSR programme Cette question etait I'un des elements du prowhich 'we agreed to take up again. It was clearly gramme de I'URSS que nous nous etions propose
understood in the Commission that, although no de reprendre. I1 a ete bien entendu au sein de la
specific mention was made of the question of Commission que, si mention n'etait pas faite de
war production, the Commission none the less la question de la production de guerre, la Comconsidered this an integral part of the work to mission n'en considerait pas moins que c'etait la
be done. It is for this reason that the French un element certain du travail qu'eUe aurait a
delegation does not insist on specific inclusion of accomplir. C'est la raison pour laqueUe la delethis itefn in the document before us.
gation frant;aise n'insiste pas pour que mention
en soit faite expressement dans le document que
nous avons sous les yeux.
Mr. JOHNSON (United States of America): It
hardly seems necessary at this meeting to repeat
the expositions of our point of view, and the
arguments in support of it put forward by the
United States representative on the Commission
for Conventional Armaments in the meetings of
that Commission, which prece.ded our consideration of this subject.
The plan of work of the Commission for Conventional Armaments, which we now have before us, has received the approval of ei}ht delegations. It is therefore no longer to be considered e:lS:clusively a United States plan, but

M. JOHNSON (Etats-Unisd'Amerique) (traduit de l'anglais): I1 n'est guere necessaire, me
semble-t-il, d'exposer de nouveau notre position
a cette seance, et les arguments sur lesquels elle
se fonde: ils ant deja ete enonces par le representant des Etats-Unis a la Commission des
armements de type classique, au cours des
seances de cette Commission qui ont precede
notre propre etude de la question.
Le plan de travail de la Commission de~ armements de type classique que nous avons sous les
yeux a ret;u I'approbation de huit delegations.
De ee fait il ne doit plus etre considere comme
emanant exc!usivement des EI;ats-Unis, mais bien

1225
rather a plan the adoption of which is recom- comme un plan dont sept autres membres de la
mended by seven other members of the Com- Commission des armements de type c1assique ont
mission for Conventional Armaments. I shall recommande l'adoption. Je me permettrai touteventure, however, to indicate briefly to the fois d'indiquer brievement au Conseil quelquesCouncil some of the major elements of this plan uns des elements princi.paux de ce plan en conwhich have caused the United States delegation sideration desquels la delegation des Etats-Unis
to propose it in the Commission and to support a ete amenee a le soumettre a la Commission et
a l'appuyer aupres du Conseil.
it here in the Council.
First, let me point out that this plan of work
Tout d'abord je tiens a faire remarquer que ce
is the direct result of the resolution of the Gen- plan de travail decoule directement de la resolueral Assembly of 14 December 1946 and of the tion de l'Assemblee generale du 14 decembre
resolution of the Security Council of 13 Febru- 1946 et de la resolution du Conseil de ·securite
du 13 fevrier 19471 •
ary 1947.1
In the view of our delegation, this plan has at
Aux yeux de notre delegation, ce plan a au
least the merit of being broad enough to allow :'"'.'loins l'avantage d'ctre suffisamment large pour
for suggestions as to the manner of proceeding se prcter a toutes les suggestions sur la fac;on de
with our work which may be made in the future conduire notre travail, qui viendront a ctre faites
by various representatives when the need arises, ulterieurement par divers representant'), lorsque
or when those representatives think it expedient le besoin s'en fera sentir ou lorsque ces represf'"lto make such suggestions. The United States tants jugeront opportun de presenter de telles
delegation thinks that at this stage of the con- suggestions. La delegation des Etats-Unis estime
sideration of a plan for the reduction and regu- qu'au stade actuel de l'etude d'un plan pour la
lation of armaments, it is impol'lsible for any dele- reduction et la reglementation des armements,
gation to have in mind all the points which it aucune delegation ne peut avoir presents a l'esmay be necessary to discuss and to cover in an prit tous les points qu'il pourra ctre necessaire
eventual plan. It may be essential to cover new eventuellement de discuter et d'englober dans un
factors which may arise in the armaments situa- plan definitif. Il peut ctre indispensable de tenir
tion. The United States delegation therefore compte d'elements nouveaux, qui surviendraient
wishes to propose a plan which would deprive eventuellement dans la situation des armements.
no delegation of the opportunity in the future of L'intention de la delegation des Etats-Unis est
submitting for consideration a point, in con- done de presenter un plan qui laisse a toute delenexion with the reduction and regulation of gation la possibilite de soumettre ulterieurement
armaments, which may be essent2al to the suc- a l'etude un point, concernant la reduction et la
cessful fulfilment of the general plan, and which reglementation des armements, qui plisse ctre
is not now obvious to any of us. We believe that essentie1 au succes de l'ensemble du plan, mais
from a general point of view our plan fully s~le­ qui, en ce moment, n'apparaisse c1airement a
guards the future in that respect; and that irom aucun d'entre nous. Nous estimons que, du
the particular point of view of any delegation, point de vue general, notre plan reserve entiereit preserves the right of that delegation to make ment l'avenir a cet egard et que, du point de vue
concrete proposals and to press for their adop- particulier de chacune des delegations, il garantit
son droit de presenter des propositions concretes
tioo~
et d'insister pour qu'elles soient adoptees.
The present plan places emphasis on the
Dans ce plan l'accent est mis particu1iere~ent
"... consideration of practical and effective safe- sur " . . . l'examen des mesures de surete conguards by means of an international system of cretes et efficaces a etablir au moyen d'un syscontrol. . . . " The United States delegation teme international de controle . . .". La delefeels very strongly that unilateral reduction of gation des Etats-Unis a la ferme conviction que
armaments by certain States decreases, rather la reduction unilaterale des armements par certhan increases, international security. It is tains Etats represente une diminution, plutot
therefore essential that. one of L.'1e first elements qu'une augmentation de la securite internatioor principles to be considered should be that of nale. Il importe done qu'un des premiers elean international system of control and effective ments, ou un des premiers principes que l'on
safeguards. The unilateral disarmament of the etudie, soit celui d'un systeme de contrOle interlaw-abiding and peace-loving nations between national et de garanties effectives. Le desarmethe two world wars should provide an object ment Gnilateral, auque1 ont proceae entre les
lesson to everyone, since that disarmament un- deux guerres mondiales les Puissances respecdoubtedly encouraged the rearmament of the tueuses du droit et de la paix, doit etre une lec;on
aggressors.
pour tous, car sans aucun doute ce desarmement
a encourage les agresseurs a rearmer.
Finally, this plan of work is consistent with
Enfin ce plan de travail est entierement
the resolution of the Security Council of 13 conforme a la resolution du Conseil de securite
February 1947, which stated: "Those matters du 13 fevrier 1947 qui porte: "Les questions qui
which fall within the competence of the Atomic sont de la competence de la Commission de
Energy Commission as determined by the Gen- l'energie atomique, aux termes des resolutions de

I

.

1 See Official Records of the Security Council, Second
Year, Supplement No. 5, Annex 13.

~""..", ..

1 Voir les Proces-verbaux o/ficiels du Conseil de securittf,
Deuxieme Annee, Supplement No 5, annexe 13.

1226
eral Assembly resolutions of 24 January 19461
and 14 December 1946 shall be excluded from
-the jurisdiction of the Commission hereby established."
The United States delegation and, I believe,
most of the other delegations have repeatedly
made it clear, not only in the Security Council,
but also in the Commission for Conventional
Armaments, that they agree that the work of the
Atomic Energy Commission and of the Commission for Conventional Armaments, although
separate and distinct, should and must be coordinated by the Security Council, the body to
which both Commissions report.
The United States delegation therefore hopes
that the Security Council will approve the plan
of work here submitted, so that the Commission
for Conventional Armaments, simultaneously
with the Atomic Energy Commission, may FTOceed to an examination of the substantive problems inherent in this fundamental question of
the reduction and regulation of armaments.
Mr. EL-KHOURI (Syria): This question was
lengthily discussed in the Commission for Conventional Armaments, and I think that all the
members of that Commission had ample opportunity to express their views on these points. At
the end of those discussions, the majority voted
in the affirmative on the United States plan,
with the conviction that it is neither limitative
nor comprehensive. As it is stated in the plan,
"it is proposed that under the six headings listed
above all of the references by the various delegatilons suggested for the plan of work will be considered". In annex B of the report it is stated
that "a working committee of the whole" shall
be established. All the members, therefore, will
be represented on that committee.
If we intend to accelerate our work, which is
so pressing, I think it would be preferable to stop
further discussions and stop duplicating discussions which have already taken pla('~ in the
Commission for Conventional Armaments. The
Security Council should allow the Commission
for Conventional Armaments to continue its
work and to establish the working committee, in
which all the members will be represented.

I believe it is preferable to accept the plan as
presented by the Commission for Conventional
Armaments. I do not believe that anything new
has occurred which would change the minds of
the members. We have already voted on this
plan, and I see no objection to approving it
here, because the way is open for everybody to
present his views in the working committee.

1 See Resolutions adopted by the General Assembly
during the first part of its first session, resolution No. 1
(1), page 9.

I'Assemblee generale du 24 janvier 194:61 et du
14 decembre 1946, sont exclues du domaine de
la Commission etablie par la presente."
La delegation des Etats-Unis et, si je ne me
trompe, la plupart des autres delegations se sont
a maintes reprises, non seulement au Conseil de
securite, .mais aussi a la Commission des armements de type classique, declarees nettement
d'accord sur la necessite absolue qu'il y a a ce
que l'activite de la Commission de l'energie
atomique et celle de la Commission des armements de type classique, quoique separees et distinctes, soient coordonnees par le Conseil de securite, qui est 1'0rganisme auquel ces deux Commissions sont appelees a rendre compte.
La delegation des Etats-Unis, exprime donc
l'espoir que le Conseil de securite approuvera le
plan de travail qui lui est soumis, afin que la
Commission des armements de type classique,
concurremment avec la Commission de l'energie
atomique, puisse proceder a l'etude des problemes propres que comporte la question fondamentale de la reduction et de la reglementation
des armements.
M. EL-KHOURI (Syrie) (traduit de l'anglais):
La question a deja fait 1'0bjet, a ia Commission
des armements de type classique, d'une longue
discussion, au cours de laquelle, je pense, tous les
membres ont eu largement la possibilite d'exprimer leurs vues sur les points a l'etude. A l'issue
de cette discussion, la majorite s'est prononcee en
faveur du plan des Etats-Unis, dans la conviction
que ce plan ne presentait un caractere ni limitatif, ni arrete. D'ailleurs il est dit dans le plan:
"On propose que toutes les suggestions presentees
par les diverses delegations pour l' etablissement
du plan de travail soient examinees, dans le
c'ldre des six rubriques precedentes." L'annexe
B du rapport pone "creation d'un comite de
travail compose d'un representant de chacun des
membres de la Commission". Ainsi tous les
membres seront representes a ce comite.
Donc, si nous voulons acceIerer notre travail,
qui presente une telle urgence, j'estime qu'il
serait preferable de couper court a des discussions nouvelles, de couper court a des discussions
ou 1'0n ne ferait que repeter ce qui a deja ete
dit a la Commission des armements de type
classique. Le Conseil de securite a le devoir de
permettre a la Commission des armements de
type classique de continuer son travail, et de
creer le comite de travail ou tous les membres
seront representes.
J'estime qu'il est preferable d'accepter le plan
td qu'il est presente par la Commission des
armements de type classique. Aucun element
nouveau, a ma connaissance, n'est intervenu qui
puisse modifier l'opinion des membrcs de la
Commission. Ce plan a deja fait l'objet d'un
vote, et je ne vois aucun inconvenient a l'adopter
ici, car chacun aura toute latitude de presenter
ses vues au sein du comite de travail.
1 Voir les Resolutions adoptees par I'AssembUe generale
pendant la premiere partie de sa premiere session, resolution No 1 (1), page 9.

1227
The PRESIDENT: If no other member of the
Council wishes ·to speak at this time, I should
like to say a few words as the representative of
POLAND.
In the Commission for Conventional Armame::lts the representative of Poland was ready
to accept as a basis for discussion either the plan
of the United States of America or the plan of
the Union of Soviet Socialist Republics. In view
of the fact that the majority of the Commission
proceeded to a discussion of the United States
plan, the representative of Poland presented a
number of amendments. The amendments were
intended to remove what he considered to be
inadequacies in the plan. These amendments
were not accepted by the majority of the Commission and, knowing the feelings in the Council,
I shall not present them again.
Though I believe that the plan is inadequate,
I shall not oppose its adoption by the Council.
I only want to state that the representative of
Poland in the Commission for Conventional
Armaments reserves his right'to bring all the
points which were contained in his 'pr,oposed
amendments to the attention either of the Commission or of the working committee of the
whole which it is proposed to set up.

Unless one of the members wishes to speak, I
shall put the plan to the vote.
The plan which has been submitted to the
Security Council by the Commission for Conventional Armaments for approval is contained
in document S/387. I believe that the members
of the Council are well acquainted with the text
of the plan. It is attached to document S/387,
as annex A, and is entitled "Plan of work
adopted by the Commission for Conventional
Armaments". Unless there is some objection, I
shall not read the document; however, I shall
assume that every member is familiar with it and
knows what we are voting upon.
We shall now proceed to the vote.
A vote was taken by the show of hands, and
the plan was adopted by nine votes, with two
abstentions.
Votes for:

Australia
Belgium
Brazil
China
Colombia
France
Syria
United Kingdom
United States of America
Abstentions:

Poland
Union of Soviet Socialist Republics

Le PRESIDENT (traduit de I'anglais): Si
aucun orateur ne demande la parole, je voudrais
dire moi-meme quelques mots en tant que representant de la POLOGNE.
A la Commission des armements de type
classique, le representant de la Pologne etait pret
a accepter comme base de discussion soit le plan
des Etats-Unis d'Amerique, soit celui de I'Union
des Republiques socialistes sovietiques. La majorite de la Commission ayant engage la discussion sur le plan des Etats-Unis, le representant
de la Pologne a presente un certain nombre
d'amendements a ce plan. Daus sa pensee, ces
amendements etaient destines a combler certaines lacunes du plan. Ils n'ont pas ete acceptes
par la majorite de la Commission et, connaissant
le sentiment du Conseil, je ne les presenterai pas
de nouveau.
Bien qu'a mon avis le plansoit insuffisant, je
ne m'opposerai pas a son adoption par le Conseil. Je voudrais toutefois declarer que le representant de la Pologne a la Commission des armements de type classique reserve tout son droit
d'attirer I'attention soit de la Commission, soit
du comite de travail qu'on propose de constituer
-qui serait compose cl'un representant dechacun des membres de la Commission--sur tous les
points qui etaient vises dans les amendements
dont il s'agit.
Personne ne demandant la parole, je vais mettre le plan aux voix.
Le plan soumis a I'approbation du Conseil de
securite par la Commission des armements de
type classique se trouve dans le document
S/387. Je pense que les membres du Qonseil en
connaissent bien le texte. Il constitue I'annexe A
du document et est intitule: "Plan de travail
adopte par la Commission des armements de
type classique." A moins d'objections, je ne
donnerai pas lecture du docum~nt; je presumerai
que tous les membres le connaissent et savent
sur ,quoi nous vatons.
Nous allons maintenant proceder au vote.
Le vote a lieu a main levee, et le plan de
travail est adopte par neuf voix, avec deux
abstentions.
V otent pour:

Australie
Belgique
Bresil
Chine
Colombie
France
Syrie
Royaume-Uni
Etats-Unis d'Amerique

S'abstiennent:
Pologne
Union des Republiques socialistes sovh~ti­
ques

The PRESIDENT: The representative of the
Union of Soviet Socialist Republics has presented to us his plan of work, which has been
distributed to the members of the Council. It
appears as annex C of document S/C.3/12.1 In
view of the fact that we have already approved
a plan of work, I do not think there is any point
in voting on the plan which has been submitted
to us by the representative of the Union of Soviet Republics. Therefore, unless he insists, I
shall not submit it to a vote. Of course, it is
understood that he, as well as any other representative, will be free to propose in the Commission for Conventional Armaments the discussion
of any points contained in his plan, or any points
which any other representative may wish to raise.

Le PRESIDENT (traduit de I'anglais): Le representant de l'Union des Republiques socialistes
sovietiques nous a presente son plan de travail,
qui a ete distribue aux membres du Conseil. n
se trouve en annexe C au document S/C.3/121 •
Etant donne que nous avons deja approuve un
plan de travail, je ne vois pas l'utilite qu'il y
~mrait a mettre :''.lX voix le plan qui nous est
presente par le representant de l'URSS. Done,
a moins qu'il n'insiste, je ne mettrai pas ce plan
aux voix. Il reste nature11ement bien entendu
qu'au sein de la Commission des armements de
type classique, le representant de l'URSS, comme tout autre representant, sera libre de demander la discussion de tous les points que comporte
ce plc.n, ou de tous points qui pourraient ctre
souleves par un autre representant.

Mr. GROMYKO (Union of Soviet Socialist Republics) . (translated from Russian): The representative of the Union of Soviet Socialist Republics on the Commission for Conventional Armaments will be guided by the general line set forth
in the USSR plan.

M. GROMYKO (Union des Republiques socialistes sovietiques-) ( traduit du russe): Le
representant de l'Union des Republiques socialistes sovietiques a la Commission des armements
de type classique se conformera a la ligne generale indiquee dans le plan de l'URSS.

The PRESIDENT: I should like to draw the
attention of the members of the Council to page
4, annex B, of the report of the Commission for
Conventional Armaments, which states:
"At its ninth meeting, on 25 June 1947, the
Commission for Conventional Armaments agreed
to the following proposal concerning the organization of its future work:

Le PRESIDENT (traduit de I'anglais): Je voudrais attirer l'attention du Conseil sur l'annexe B,
page 5, du rapport de la Commission des armements de type classique; nous y lisons:
"Au cours de sa neuvieme seance, le 25 juin
1947, la Commission des armements de type
classique decide d'adopter la proposition suivante, relative a l'organisation de ses travaux
ulterieurs :

The mimeographed text of annex C reads as follows:
"1. The establishment of general principles for the
reduction of armaments and armed forces and for the
determination of the minimum requirements of each State
with regard to all kinds of armaments and armed forces
(land, sea and air), taking into account the prohibition
of atomic weapons and other kinds of armaments adaptable to mass destruction.
"2. The establishment of the general principles which
are to serve as a basis for the reduction of manufacturing
war production and the determination of the maximum
capacity of war production for each State, with a view
to permitting the production and use of atomic energy for
peaceful purposes only.
"3. The extension of the principles set forth in paragraphs 1 and 2 to States which are not Members of the
United Nations.
"4. The establishment of limits for individual kinds of
armaments and armed forces for each State, on the basis
of the principles set forth in paragraph 1.
"5. The establishment of limits for various kinds of
war production for each State, on the basis of the principles set forth in paragraph 2.
"6. The determination of the procedure and time
limits for bringing the level of armaments and armed
forces and also of war production for each State into
conformity with the limits set forth in paragraphs 4- and 5.
"7. Problems of the distribution of armed forces and
the question of the reduction of networks of military,
naval and air bases.
"8. Measures relating to the prohibition of the use of
non.·military industry and non-military means of transport for purposes of war, beyond the limits arising out of
those set forth in paragraphs 4 and 5.
"9. The organization and the procedure for the establishment of a system of control to implement measures
regarding the general reduction and regulation of armaments and armed forces and also of war industry and war
production, taking into account the co-ordination of the
aforementioned system of control with the system of control
over the us ~ of atomic energy.
"10. The working out of a draft convention."

Le texte roneotype de l'anneze C est le suivant:
"1. Etablissement des principes generaux qui regissent
la reduction des armements et des forces armees et qui
determinent les besoins minima de chaque Etat en armements de tous genres et en forces armees (terrestres, navales
et aeriennes), compte tenu de !'interdiction des armes
atomiques et des autres categories d'armes de destruction
massive.
"2. Etablissement des principes generaux qui devront
servir de base a la reduction de la production de guerre et
determination de la capacite maxima de production de
guerre pour chaque Etat-Ia production et l'emploi de
l'energie atomique ne devant ctre admis qu'a des fins
pacifiques.
"3. Application des principes exposes aux paragraphes
1 et 2 ci-dessus aux Etats non membres des Nations
Unies.
"4. Limitation de chaque categorie d'armements et de
forces armees, pour chaque pays, sur la base des principes
indiques au paragraphe 1.
"5. Limitation des differentes categories de la production de guerre, pour chaque pays, sur la base des principes
irldiques l.U paragraphe 2.
"6. Determination de la methode et des delais de reduction des armements et des forces armees, ainsi que de la
production de guerre, dans chaque pays, au niveau qui
correspond aux limites indiquees aux paragraphes 4 et 5.
"7. Problemes de la distribution des forces armees et
la question de la reduction du reseau des bases militaires
navales et aeriennes.
"8. Mesures interdisant l'utilisation d'industries et de
moyens de transport non militaires pour des buts militaires au dela des limites qui resultent de la limitation
prevue aux paragraphes 4 et 5.
"9. Organisation et ordre d'etablissement d'un systeme
de controle de l'application des mesures visant a reduire
et a reglementer les armements et les forces armees, ainsi
que les industries de guerre et la production de guerre,
ce systeme de controle devant etre coordonne avec le systeme cl.u controle de l'emploi de l'energie atomique.

1

1

"10. Preparation d'un projet de convention."

"'Estab lishme nt of a working committee of
the whole to formulate proposals for the general
regulation and reduction of armaments and
armed forces and to co-ordinate the work of the
sub-committees to be established to deal with
various aspects of the work including the political aspect of security. These sub-committees
shall report to the working committee which
shall submit its proposals to the Commission for
consideration.' "
.
This plan was adopted unanimously by the
members of the Commission. This item has
been submitted to us for information, not for
approval. Therefore, I draw to it the attention
of the members of the Council.

206. Re-examination of applications for
membership in the United Nations

206. Nouvel examen des demandes d'admission comme Membres des Nations
Unies

The PRESIDENT: As the members of the
CouIl,cil will remember, the G,eneral Assembly,
on 19 November 1946\ recommended that the
Security Council should re-examine the applications for membership in the United Nations of
the following States: the People's Republic of
Albania, the Mongolian People's Republic, the
Hashemite Kingdom of Transj ordan, Ireland
and Portugal. This request is now before us.

Le PRESIDENT (.traduit de l'anglais): Ainsi
que les membres du Conseil se le rappelleront,
l'AssembIee generale, le 19 novembre 19461, a
recommande au Conseil de securite d'examiner
a nouveau les demandes d'admission comme
Membres des Nations Unies presentees par les
Etats suivants: la Republique populaire d'Albanie, la Republique populaire de Mongolie, le
Royaume hachemite de Transjordanie, l'Irland e
et le Portugal. Nous sommes saisis mainte nant
de ces demandes.
En tant que President, je vous propose de
suivre la procedure habituelle, c'est-a-dire de
renvoyer tout d'abor d cette question au Comite
des demandes d'admission de nouveaux Membres.
Si cette proposition ne souleve pas d'objections, je la considererai comme ad<-ptee et la
question sera renvoyee au Comite des demandes
d'admission de nouveaux Membres.
Le colonel HODGSON (Australie) (tradu it de
l'anglais): Il y a un aspect de cette question sur
lequel ma delegation voudrait attirer l'attent ion
du Conseil. L'admission de nouveaux Membres
est un sujet qui suscite l'interet general le plus
large; il est de grande importance, non seulement pour les Etats directement interesses, mais
pour tous les Membres de l'Organisation des Nations Unies. Nous estimons que le public doit
connaitre les raisons qui motivent le soutien ou
le rejet des demandes d'admission.
L'article 59 du reglement interieur provisoire
du Con " de securite porte simplement que
cc• • • le heside nt renvoie la deman de d'admis'lion a l'examen d'un comite ..."; l'article 60
ajoute: "Le Conseil de securite decide si, a son
jugement, l'Etat qui sollicite son admission est
un Etat pacifique, capable de remplir les obligations de la Charte et dispose a le faire ... "
Nous ne reprendrons pas l'argum ent que nous
avons presente dans le passe du point de vue de

As President, I should like to propose that we
follow the usual procedure and that we first refer
this matter to the Committee on the Admission
of New Members.

If there is no objection, I shall consider my
proposal adopted and the question referred to
the Security Council Committee on the Admission of New Members.
Colonel HODGSON (Austr alia): There is one
aspect of this question to which my delegation
would like to invite the attention of the Council.
The question of the admission of new Members
is a matter of great public interest; it is a matter
of great momen t not only to the State concerned
but to all Members of the United Nations. We
feel that the public should be aware of the
reasons for the support or the rejection of any
application.
Rule 59 of the provisional rules of procedure
of the Security Council simply states that
cc• • • the applicati,)ll shall be referred by the
President to a committee ... ". Rule 60 goes
on to say that "the Security Council shall decide
whether in its judgment the applicant is a peaceloving State and is able and willing to carry out
the obligations contained in the Charte r . . .".
We shall not raise the argum ent which we
have brought up in the past so far as the aspects
• 1 See Resolutions adopted by the
General Assembly durulg the second part of its first session, resolution No. 35
(I), page 61.

.....

"Creat ion d'un comite de travail compose
d'un representant de chacun des membres de la
Commission, charge de formuler les propositions
relatives a la reglementation et a la reduction
generales des armements et des forces armees, et
de coordonner les travaux des sous-comites qui
seront etablis pour traiter des differents aspects
du travail, y compri"l l'aspect politique de la
securite. Ces "eus-comites feront rappor t au
comite de travail, qui soumettra ces propositions
a l'examen de la Commission."
Ce plan a ete adopte a l'unani mite par les
membres de la Commission. Le point nous est
soumis pour information, non pour approbation.
J'attire done sur lui l'attention des membres du
Conseil.

1 Voir les Resoluti ons adopeees par l'Assemb
lee generale
pendant la seconde partie de sa premier e session, resolution No 35 (I), page 61.

However, the point my delegation wishes to
make is that when the hearing of the new application'l comes before the CoIDmittee, the meeting
should be held in public before the bar of world
opinion.

la securite. Cependant, I'an dernier, le Conseil
a presente un rapport qui etait le resume des
arguments avances pour on contre ces demandes
d'admission qui ont ete rejeteesl, et ce rapport
ne donnait pas toutes les raisons.
Ma delegation a propose un projet de decision, qui viendra prochainement en deliberation
devant le present Conseil, demandant un rapport complet, qui expose toutes les raisons. Ce
rapport sera rendupublic. Lorsqu'il sera·
examine par l'Assemblee generale, I'argument
sera debattu ouvertement en public.
Nous ne voyonS pas pourquoi il faudrait s'en
tenir aux pratiques du passe, et tenir dans le
prive les seances duo Conseil de securite concernant les demandes d'admission de nouveaux
)-Iembres. Nous ne savons pas qui a pris dans le
passe cette decision. n s'agit ici d'un comite du
Conseil de securite. 11 n'y a pas eu de decision
de ce Conseil stipulant que les seances devraient
etre privees; et il n'y a pas eu non plus probablement-autant que je sois informe-de decision
semblable du Comite lui-meme. Neammoins
l'avis de convocation de la seance portait que ce
devait etre un~ seance privee. J e ne sais a qui il
appartient, au Comite lui-meme, au Conseil ou
au President, de decider qu'une des seances du
Comite doit etre pu~lique ou privee.
En tout' cas ma delegation insiste pour que,
lorsque seront entendus devant le Comite les
representants des Etats ayant demande leur admission, la seance soit publique, a la barre de
l'opinion mondiale.

Mr. EL-KHOURI (Syria): The resolution of
the General Assembly dated 19 November 1946,
is the one which is before us. This matter has
been under discussion for a long time and there
has been some delay concerning it in the Security Council. I believe that the Security Council is expected to present its report and recommendations to the General Assembly at its next
regular session in September. There are now
only two months left before the meeting of the
General Assembly.
For this reason I should like to propose that
the Committee on the Admission of New Members should expedite this work and should send
its report to the Council within a fixed time, let
us say by the beginning of August. The Security
Council will then be able to discuss the matter,
formulate its decision and present its recommendations before the meeting of the General Assembly, so that this question may be inserted on
the provisional agenda of the General Assembly.
I do not believe it would be advisable to let this
matter be delayed much longer. The Committee
should be instructed by the Security Council to
submit its report before 31 July.

M. EL-!(HOURI (Syrie) (traduit de l'anglais):
La resolution de l'AssembIee generale que nous
avons devant nous date du 19 novembre 1946.
Le sujet est reste longtemps en discussion et a
subi quelque retard au Conseil de securite. On
s'attend, je crois, que le Conseil de securite presente son rapport et ses recommandations a l'AssembIee generale au cours de sa prochaine session, en septembre. I1 ne reste ainsi plus que
deux mois avant la reunion de l'AssembIee
generale.
Je propose done que le Comite des demandes
d'admission de nouveaux Membres active ce
travail et envoie son rapport au Conseil dans un
delai determine, par exemple avant le debut
d'aout. Le Conseil de securite pourra alors discuter la question, formuler ses conclusions et
presenter ses recommandations avant la reunion
de l'Assemblee generale de fa~on que cette question puisse etre portee a I'ordre du jour provisoire de I'Assemblee. Je ne crois pas qu'il
serait sage de laisser cette question trainer en
longueur davantage. 11 conviendrait que le
Conseil de securite recommandat au Comite de
presenter son rapport avant le 31 juillet.

The PRESIDENT: I should like to inform the
representative of Syria that I intend to give instructions to the Secretariat to have the Commit-

Le PRESIDENT (traduit de l'anglais): J'ai
I'honneur d'informer le representant de la Syrie
que j'ai intention de demander au Secretariat

1 See Official Records of the. Security Council, First
Year, Second Series, Supplement No. 4, Annex 7.

1 Voir les Proces-verbaux otficiels du Conseil de securite,
Premiere Annee, Deuxieme Sene, Supplement No 4,
annexe 7.

of security are concerned. Last year, however,
the C,. eil presented a report which was a
resume 01 the arguments for and against these
I rejected applications.! This report did not con~
tain all the reasons.
My delegation has submitted a rule which
will shortly come up for consideration in this
Council and which asks for a full report setting
forth all the reasons. That will be a public report. The argument will be openly debated in
public when it comes before the General Assembly.
We see no reason why the practices of the past
should be adhered to and the meetings of the
Security Council Committee on the Admission
of New Members held in private. We do not
know who made that decision in the past. This
is a conimittee of the Security Council. It was
not a decision of this Council that the' meetings
should be held in private and, presumably, so
far as I can ascertain, it was never a decision of
the Committee itself; but it was laid down in the
notice of the meeting that it was to be a closed
meeting. I do not now whether the Committee
itself decides, whether this Council decides, or
whether the President decides that one of the
Committee's meetings should be open or closed.

>

I;

J

....
que le Comite des demandes d'admissionde nouveaux Membres se' reunisse immediatement, par
exemple le lundi 14 juillet 194 7~
S'il n'y a pas d'objections de la part du ConIf there is no objection from the Council, I
shall instruct the Committee to submit a report seil, j'inviterai le Comite a soumettre son rapport
by 1 August if possible, because, according to pour le 1er aout, si possible. En efIet, conformerule 59 of our rules of procedure, the Security ment a I'article 59 de notre reglement interieur,
Council has to make its recommendations thirty- le Conseil de securite doit presenter ses recomfive days before the session of the General As- mandations a l'Assemblee generaIe trente-cinq
semUy. The General Assembly starts 16 Sep- , jours au moins avant qu'elle n'ouvre sa session.
tember, so our recommendations must be ready L'Assemblee generale commence le 16 septemby 10 or 11 August. If we get the report about bre; il faut done que nos recommandations
1 August, there will just be time to discuss it in soient pretes le 10 ou le 11 aout. Si nous recevons
the Council, and we shall be able to make our 'le rapport vers le ler aout, nous aurons juste le
recommendations.
temps necessaire pour le discuter au Conseil et
etre en mesure de formuler nos recommandations.
tee on the Admission of New Members meet
right away, perhaps on Monday, 14 July 1947.

Colonel HODGSON (Australia): Was the
President quoting from rule 59 or from rule 60?

Le colonel HODGSON (Australie) (traduit de
l'anglais): Est-ce I'article 59 ou I'article 60 que
le President a cite?

•

The PRESIDENT: I quoted from Rule 59.

Le PRESIDENT (traduit de ranglais): J'ai cite
I'article 59.

Colonel HODGSON (Australia): I gathered
from that, then, that the Committee has
12 August, if necessary, to submit its report to
this Council. I believe the President can suggest
a date and the Council can fix the date.

Le colonel HODGSON (Australie) (traduit de

until r anglais): Alors je puis dire que le Comite a

The PRESIDENT: I was mistaken. The representative of Australia is right.
If there is no objection, I shall instruct the
Committee on the Admission of New Members
to present its report on 10 August, or earlier if
possible.

No objection was indicated.

jusqu'au 12 aout, s'il est necessaire, pour presenter son rapport au Conseil. Le President
pourrait proposer one date, et le Conseil en
decider.
Le PRESIDENT (traduit de l'anglais): Je
m'etais trompe. Le representant de l'Australie a
raison.
Done, s'il n'y a pas d'objections, je demanderai au Comite des demandes d'admission de
nouveaux Membres de presenter son rapport le
10 aout, ou plus tot si c'est possible.

Aucune objection n'est presentee.

The PRESIDENT: On the other question of the
open or closed character of the meetings of the
Committee on the Admission of New Members,
I believe that it would be best to adopt our usual
procedure, namely, to let the Committee make
its own decisions. If there is no objection by the
Council, I shall give no instructions on this subject to the Committee. The representative of
Australia in the Committee will be free, of
course, to request open meetings if he so desires.

Le PRESIDENT (traduit de I'anglais): Pour
ce qui est de I'autre question, du caractere public
ou prive des seances du Comite des demandes
d'admission de nouveaux Membres, je crois que
le mieuxserait de suivre notre procedure habituelle, c'est-a-dire de laisser au Comite le soin.de
decider lui-meme. S'il n'y a pas d'objections de
la part du Conseil, je ne ferai au Comite aucune
recommandation a ce sujet. Naturellement, le
representant de l'Australie au Comite est Jibre de
demander, s'il le desire, que les seances soient
publiques.

Colonel HODGSON (Australia): That is not
quite the point which I wish to make. You suggested that the representative of Australia in the
Committee would be free to request that the
meeting should be open. That is based on the
assumption that the meeting is going to start as
a closed meeting, and scmebody makes that
decision.
I wish the meeting to be called as an open
meeting, and then for somebody, if he so desires,
to move that it should be a closed meeting after
it opens.

Le colonel HODGSON (Australie) (traduit de
I'anglais): Ce n'est pas tout a fait ce que je
voudrais. Vous avez indique que le representant
de l'Australie au Comite serait libre de demander
que les seances fussent publiques. Cela repose
sur le postulat que la seance va debuter a huis
clos, et que quelqu'un done prend une decision
dans ce sens.
Je desire que le Comite soit convoque en'
seance publique et que si quelqu'un desire le huis
clos, il fasse alors, apres l'ouverture, une proposition dans ce sens.

The PRESIDENT: This is all right, We just
do not give any instructions to the Committee;
the Committee Will be free to make its decisions.
As there is no objection, I shall transfer to the
Committee on the Admission of New Members
the letter of the Secretary-General requ~sting us
to re-examine the applications for J1:lembership
of certain States.
We have exhausted the second point of our
agenda. The next point is the Greek question.
However, in view of the late hour, I shall adjourn the meeting.
The next session will be at 3 p.m. this afternoon, and the Greek question,is on the agenda.

Le PRESIDENT (traduit de l'anglais): C'est
tres bien. Nous ne donl1ons aucune instruction
au Comite; le Comite sera libre de ses decisions.
Comme it n'y a pas d'objections, je transmettrai au Comite des demandes d'admission de
nouveaux Membres la lettre du Secretaire general nous demandant d'examiner a nouveau les
demandes d'admission d'un certain nombre
d'Etats.
Nous avons acheve l'examen du deuxieme
point de notre ordre du jour. Le point suivant
est la question grecque, mais en raison de l'heure
tardive je vais suspendre la seance.
La prochaine reunion aura lieu cet apres-midi
a 15 heures, pour l'examen de la question
grecque.

The meeting rosl at 12.50 p.m.

La seance est levee a 12 h. 50.

HUNDRED AND FIFTY-THIRD Me~'!:N~

CENT-CINQUANTE-TROISIEME SEANCE

Held at Lak~ Success, New York,
on Tuesday, 8 July 1947, at 3 p.m.

Tenue a Lake Success, New-York,
le ma,di 8 juillet 1947, a 15 heures.

President: Mr. O. LANGE (Poland).

President: M. O. LANGE (Pologne).

Present: The representatives of the following
countries: Australia, Belgium, Brazil, China, Colombia, France, Poland, Syria, Union of Soviet
Socialist Republics, United Kingdom, United
States of America.

Presents: Les representants des pays suivants:
Australie, Belgique, Bresil, Chine, Colombie,
France, Pologne, Syrie, Union des Republiques
socialistes sovietiques, Royaume-UIli, Etats-Unis
d'Amerique.

207. Continuation of the discussion on the
Greek question

207. Suite de la discussion sur la question
grecque

At the invitation of the President, the representatives of Albania, Bulgaria, Greece, and
Yugoslavia took their seats at the Council table.

Sur l'invitation du President, les representants
de l'Albanie, de la Bulgarie, de la Grece et de
la Y ougoslavie prennent place .a la table du
Conseil.

The PRESIDENT: The first speaker asking for
recognition is the representative of the Union of
Soviet Socialist Republics.

Le PRESIDENT (traduit de l'anglais): Le premier orateur qui demande la parole est le representant de l'Union des Republiques socialistes
sovietiques.

Mr. GROMYKO (Union of Soviet Socialist Republics) (translated from Russian): The Security Council has again resumed discussion of
the Greek question. We now have before us the
Commission's report. l This contains a large
amount of factual data collected by the Commission on the spot in accordance with the
Council's instructions. This documentation relates both to frontier incidents as such, which
was the question originally raised by the Greek
Government, and a description of the situation
in Greece, especially in its northern regions.
Thus, the Council now has the opportunity of
appraising the situation objectively and of discovering the real reasons for the strained relations which have arisen between Greece and its
neighbours, including the reasons for the incidents on the northern Greek frontiers.

M. GROMYKO (Union des Republiques socialistes sovietiques) (traduit du russe): Le Conseil
de securite a repris l'examen de la question
grecque. Nous disposons maintenant du rapport
de la Commissionl • Ce rapport contient un
grand nombre de faits que la Commission, sur
les instructions du Conseil de securite, a reunis
sur les lieux. Cette documentation se rapporte
d'une part aux incidents de frontiere proprement
dits, question que le Gouvemement grec avait
originalement soumise au Conseil de securite;
elle contient d'autre part une description de la
situation qui s'est developpee en Grece, notamment dans les regions septentrionales de ce pays.
Le Conseil de securite a done maintenant la
possibiliie d'apprecier la situation d'une maniere
objective et de tirer au clair les causes reelles des
relations tendues qui existent entre la Grece et
ses voisins, et en particulier les causes des incidents qui se sont produits a la frontiere nord de
la Grece.

1 See Official Records of the Security Council, Second
Year, Special Supplement No. 2.

1 Voir les Proces-verbaux officiels du Conseil d, securitl,
Deuxieme Annee, Supplement special No 2.

r
~

SALES AGENTS-OF UNITED NATIONS PUBLICATIONS*'"

I! DEPOSITAIRES DES PUBLICATIONS DES NATIONS.UNIES

i
i

I

i ARGENTINA-ARGENTINE
Editorial Sudamericana
S. A.
Calle Alsina 500
Buen~s Aires

AUSTRALIA-AUSTRALIE
H. A. Goddard Pty. Ltd.
255a George Street
Sydney
BELGI~-BELGIQUE

Agence et Messageries de la
Presse
14-22 rue du Persil
Bruxelles

BOLIVIA-BOLIVIE
Libreria Cientffica y
Literaria
Avenida 16 de Julio, 216
·Casilla 972
LaPaz

CANADA-CANADA
The Ryerson Press
299 Queen Street West
Toronto

CHILE-CHILl
Edmundo Pizarro
Merced 846
Santiago

CHINA-CHINE
The Commercial Press Ltd.
211 Honan Road
Shanghai
COSTARICA

COSTA·RICA
Trejos Hermanos
Apartado 1313
San Jose

CUBA-CUBA
La Casa Belga
Rene de Smedt
O'Reilly 455
La Hahana
CZECHOSLOVAKIA

TCHECOSLOVAQUIE
F. Topic
Narodni Trida 9
Prahal

DENMARK-DANEMARK
Einar Munskgaard
Norregade 6
Kjohenhavn

"DOMINICAN REPUBLIC

REPUBLIQUE
DOMINICAlNE
Libreria Dominicana
Calle Mercedes No. 49
Apartado 656
Ciudad Trujillo

ECUADOR-EQUATEUR
Muiioz Hermanos y Cia.
Nueve de Octuhre 703
Casilla 10-24
Guayaquil

Jj'INLAND-FINLANDE
Akateeminen Kirjakauppa
2, Keskauskatu
Helsinki

FRANCE-FRANCE
Editions A. Pedone
13, rue SoufHot
Paris Ve

GREECE-GRECE
"Eleftheroudakis"
Librairie internationale
Place de la Constitution
Athenes
GUATEMALA

GUATEMALA
Jose Gouhaud
Gouhaud & Cia. Ltda.
Sucesor
5a Av. Sur No. 6 y 9a C. P.
Guatemala

HAITI-HAITI
Max Bouchereau
Librairie "A la Caravelle"
Boite postale I11-B
Port·au-Prince

INDIA-INDE
Oxford Book & Stationery
Co.
Scindia House
New Delhi

IRAN-IRAN
Baugahe Piaderow
731 Shah Avenue
Teheran

IRAQ-IRAK
Mackenzie & Mackenzie
The Bookshop
Baghdad

LEBANON-LIBAN
Lihrairie universelle
Beirut

NETHERLk~DS'I
PAYS-BAS

N. V. Martinus Nijhoff
Lange Voorhout 9
s'Gravenhage

.

1

1
I

1

NEW ZEALAND

NOUVELLE·ZELANDE
Gordon & Gotch
Waring Taylar Street
Wellington

NORWAY-NORVEGE
Norsk Bokimport A/S
Edv. Storms Gate 1
Osk

SWEDEN-SUEDE
C. E. Fritze's Kungl.
Hofhokhandel A.·B.
Fredsgata,n 2
Stockholm

SWITZERLAND-SUISSE
Librairie Payot S. A.
Lausanne

.....................

Hans Raunhardt
Kirchgasse 17
Zurichl

SYRIA-SYRIE
Lihrairie universelle
Damascus
UNION OF SOUTH AFRICA

UNION SUD~AFRICAINE
Central News Agency Ltd.
COlmnissioner & Rissik Stll.
Johanneshurg
UNITED KINGDOM

ROYAUME-UNI
H:M. Stationery Office
P.O. Box 569
London, S.E. 1

UNITED STATES OF
AMERICA

ETATS-UNIS D:A.MERIQUE
International Documents .
Service
Columhia University Press:
2960 Broadway
NewYork27,N. Y.
YUGOSLAVIA

YOUGOSLAVIE
Drzavno Preduzece

Jugoslovenska Knjiga
Moskovska ID. 36
Belgrade

1
